# Den allvetande #

### Peder letar efter spår av den allvetande ###

När Cecilia berättade att speldosan hennes pappa byggt var förstörd kände Peder det som om någon ryckt undan mattan under honom. Hur skulle han nu komma vidare? Han var frustrerad och gick av och an utan att säga något. Cecilia stannade kvar en knapp halvtimme. Hon satt på sängen och såg på när Peder muttrade för sig själv. Innan de skiljdes åt bytte de telefonnummer och lovade att höras av om någon av dem fick upp ett nytt spår. På kvällen ringde Peder Jessicas nummer några gånger, men lyckades bara få tag på talsvaret. Efter fjärde försöket lämnade han ett meddelande.

"Hej, det är jag. Varför ringer du inte tillbaka, Jessica? Jag fattar inte vad som hänt. Kan vi inte prata? Ring mig. Jag har inte kvar mitt gamla mobilnummer, men nu har fått mitt nya. Ring."

Han orkade inte gå ut och äta, utan gick och la sig hungrig.

Mars månad gick långsamt. En sista snöstorm blåste in över Skåne och lamslog kollektivtrafiken, innan den smälte undan och förvandlade vägarna till brunslaskiga mardrömmar. Peder ägnade dagarna åt att leta efter hänvisningar till *den allvetande* i alla källor han kunde komma på, men han fick inte napp. Till slut började han undra om han hört fel den där natten på sjukhuset, eller att Carsten varit förvirrad och inte vetat vad han sa när livet rann ur honom. Till sist ringde Peder till sin kompis Jesper på tidningen och bad om en tjänst. 

"Det är klart jag hjälper dig, men vad skall du ha det till?"

"Jag har en story på gång", sa Peder. "Jag kan inte avslöja mer -- inte ännu."

"Men hur mår du?"

"Hur menar du?"

"Sist jag såg dig blev du ivägsläpad av polis -- till sjukhuset, antar jag."

"Jag mår bra. Det var ett missförstånd."

Två timmar senare hade han fått ett mejl med ett par bifogade PDF-filer med inscannade tidningsartiklar. Det var allt Sydsvenskan hade om Cecilias pappa, Lars-Erik Wagner. Där fanns en bröllopsannons från 1972, där Lars-Erik äktade Märta Larsson. Näst efter det kom en dopannons från 1979, där Cecilia Wagner, dotter till Lars-Erik och Märta upptogs i den kristna gemenskapen. Sedan kom en liten notis om att Lars-Erik fått ett lektorat vid fysiska institutionen vid Lunds universitet i november 1976. Sedan kom en bunt artiklar från 1983. Lars-Erik hade då gripits av polis och anklagats för hot mot rikets säkerhet. Man spekulerade i vad han hade gjort, men fick inga säkra uppgifter. Han hade häktats och åtalats, utan att allmänheten fick reda på orsaken. Rättegången hade hållits i december och Lars-Erik hade då dömts till tjugo års fängelse. Domen hade omedelbart vunnit laga kraft och han hade förts direkt till fängelset. Den sista artikeln lyfte misstankar om justitiemord, men Lars-Erik hade tydligtvis avstått från att överklaga sitt öde.

Peder stirrade på artiklarna han spridit ut framför sig. Det var troligt att det var Cecilias pappa som tillverkat de tre speldosorna solen, månen och stjärnorna -- men i vilket syfte? Varför hade två män dött för deras skull?

### Peder flyttar hem ###

När april kom hade Peters pengar tagit slut. Han packade ihop sina saker, smet från hotellnotan och hoppade på en gul regionsbuss till Staffanstorp. Han steg av vid busstorget och promenerade den knappa kilometern till den vita prästgården. Ingen öppnade när han knackade på ytterdörren, så han gick runt på baksidan och satte sig på en grönmålad träbänk vid ena husväggen. Solen värmde mot hans ansikte. Gråsparvar hoppade omkring bland buskarna i trädgården. Gräset såg alltjämt brunt och livlöst ut. Efter en halvtimme hörde Peder en bil stanna i gruset på framsidan. Bilmotorn slogs av, en bildörr öppnades och stängdes och en smal man med grått hår kom gående runt husknuten.

"Pappa."

Den gråhåriga mannen stannade. Prästkragen lyste vit mot den svarta skjortan. Peder reste sig och gick några steg mot honom. De båda männen såg på varandra.

"Peder", sa han till sist och omfamnade honom. "Jag har varit så orolig. Polisen har varit här och frågat efter dig."

"Jag kan tänka mig det", sa Peder. "Jag behöver din hjälp."

Den gamle mannen la en arm kring Peders axlar och förde honom mot dörren.

"Kom, min påg. Kom. Vi går in."

De gick in tillsammans och hängde av sig på klädhängaren i hallen. När Peder letade efter en ledig galge såg han sin mors vinterkappa hänga kvar, med ett tjockt lager damm på axlar och krage. Han borstade av det med ena handen och såg dammet virvla i solljuset.

"Skall jag sätta på kaffe?"

Peder nickade och följde efter in i köket. Hans far fyllde kaffebryggaren med vatten från kranen och med pulver från en burk som stod på bänken. Bryggaren startade med ett bubblande ljud. Peder drog ut en vit pinnstol och slog sig ner vid det runda matbordet. En av hans mors gamla koftor hängde på stolsryggen. Peders far hällde ut några Mariekex på ett fat och ställde det mitt på bordet. Han hällde upp kaffe i två koppar.

"Hur var det? Svart?"

"Gärna med mjölk", sa Peder.

"Hmm, jag vet inte om jag har någon."

"Jag kollar, pappa."

Peder reste sig och öppnade kylskåpsdörren. Hyllorna var nästintill tomma. Ett smörpaket, en ost och en halv gurka låg utspridda. Dörren var tom. Han satte sig vid bordet igen och smuttade på det rykande varma kaffet.

"Så vad kan jag hjälpa dig med, Peder", frågade hans far och bet i ett kex.

"Jag behöver någonstans att bo."

"Du är alltid välkommen här, det vet du. Du har ditt rum på ovanvåningen."

Han tog en tugga till.

"Har det hänt något med din lägenhet?" frågade han sedan.

"Jag kan inte bo där just nu", sa Peder.

Det blev tyst en stund.

"Jag skulle behöva låna lite pengar också", sa Peder sedan.

"Hur mycket?"

"Ett par tusen, tror jag."

Hans far blåste i kaffekoppen och tog en liten klunk.

"Vad har du råkat ut för?" frågade han.

"Jag kan inte berätta."

"Varför inte?"

"För din egen skull."

"Kan du åtminstone berätta varför du är efterlyst av polisen?"

Peder satte ner koppen på bordet. Lite kaffe skalpade över, rann ner längs med koppen och bildade en brun ring på bordet.

"Jag har rymt från sjukhuset. De har fått för sig att jag är sjuk -- igen."

"Är du det?"

"Nej, det ser du väl? Det är ett missförstånd -- fast jag misstänker mer och mer att det är något annat."

"Vad?"

"Jag börjar tro att någon *ville* ha mig inlåst. För att få mig ur vägen", sa han sedan.

De drack sitt kaffe under tystnad. När Peders far tömt sin kopp reste han sig upp från bordet.

"Jag hämtar extranyckeln. Rena sängkläder ligger i linneskåpet där uppe. Jag har en konfirmandgrupp om en timme, så jag behöver åka ner till församlingshemmet."

Han ställde ner koppen i diskhon.

"Känn dig som hemma, Peder. Vad det än är som tynger dig vill jag att du skall veta att jag finns här för dig. Jag hoppas att du snart vågar berätta för mig vad det är som pågår."

Peder stirrade ner i bordsskivan.

"Tack", sa han.

"Jag handlar på hemvägen", sa hans far och lämnade köket.

Peder satt kvar vid köksbordet när ytterdörren stängdes och bilmotorn startade utanför. Han reste sig, diskade ur sin kopp och ställde tillbaka den i skåpet ovanför spisen. Sedan gick han en runda i sitt gamla barndomshem, från rum till rum och drog sig till minnes. 

	// Här är det nog på plats med lite återblickar för att skapa substans i Peders tidigare liv. Kom på föräldrarna med att ha sex. Ramlat och satt handen i hundbajs. Sista kvällen han såg sin mor. Något tillfälle det var rikigt galet med modern.

Vardagsrummet såg ut som det brukade, med en brun skinnsoffa och två fåtöljer framför TV:n. Det stod färre blommor i fönstren och de som var där såg törstiga ut. Den lilla toaletten hade fortfarande samma ljusblå kakel, med blommiga bårder. Han öppnade in till grovköket och såg tomma whiskyflaskor och vinflaskor i papperspåsar under bänken. Peder lyfte på en av flaskorna och rynkade pannan. På övervåningen gläntade han på dörren till föräldrarnas sovrum. Dubbelsängen var bara bäddad på moderns sida. Dammiga böcker låg på hennes nattduksbord, bredvid ett tomt glas. Peder gick vidare på längs korridoren, förbi arbetsrummet, tills han kom fram till sitt eget gamla pojkrum. Det hade fortfarande svartmålade väggar, tapetserade med Depeche Mode-affischer. Han slängde sig på rygg i sängen och stirrade upp i taket. Ögonlocken blev tunga och andhämtningen saktade in. Han somnade på ett par minuter.

### Telefonsamtal med Cecilia ###

Peder väcktes av att mobiltelefonen ringde i hans byxficka. Det var Cecilia. Hon undrade hur han hade det. Han berättade att han bodde hemma hos sin far.

"Du skulle har ringt mig", sa hon. "Jag hade kunnat låna dig pengar."

"Tack", sa Peder, "men det här kommer nog fungera bra. Det var dags att hälsa på pappa i vilket fall."

Det var tyst en stund i luren.

"Han du hittat något nytt?" frågade Cecilia sedan.

"Om speldosorna, menar du? Nej, inte egentligen. Jag har kollat upp en del tidningsartiklar från tiden kring när dig pappa greps."

"Har du?"

"Vet du vad han egentligen blev åtalad för?"

"Nej. Mamma påstod att hon inget fick veta."

"Det verkar som ingen fick veta. Det är märkligt."

Peder hörde ytterdörren slås igen på nedervåningen.

"Pappa kommer nu -- jag måste nog lägga på. Kan vi inte ses? Har du tid i nästa vecka?"

De avtalade en träff på Mocka i Malmö några dagar längre fram. När han lagt på reste han sig ur sängen, sträckte på sig och gick nerför trappan. Hans far stod i köket och plockade upp matvaror ur plastkassar.

"Hej", sa Peder.

"Hallå. Har du funnit dig tillrätta?"

"Jovars."

"Vad tror du om korv stroganoff?"

"Det låter bra."

De hjälptes åt att laga maten och åt den under tystnad. Efteråt diskade Peder upp.

"Är du sugen på en öl?" frågade hans far.

Peder nickade. Hans far bröt loss två öl ur en sexpack som stod i kylen och de tog med dem i till vardagsrummet och slog sig ner i var sin fåtölj. Peder slog på TV:n med fjärrkontrollen.

"Sjysst öl."

"Ta fler om du vill ha."

Efter sena nyheterna reste sig fadern upp.

"Dags för sängen. Jag måste upp tidigt i morgon."

"Ok."

Peder satt kvar i vardagsrummet och drack ur sin andra ölburk. Han väntade tills ljuden från badrummet på övervåningen tystnat och gick sedan upp och gjorde sig själv i ordning. Sängen var kall när han kröp ner mellan lakanen. Han la sig på sidan och drog upp knäna mot hakan för att inte frysa. Sängen var kortare än ha mindes den och fötterna spjärnade mot ramen. Han tänkte först på Jessica och undrade vad hon gjorde just nu. Sedan gled tankarna över på Cecilia -- på hennes hår, hennes blå ögon och på hennes bröst. Han märkte hur tankarna blev segare och segare, mindre och mindre sammanhängande, tills han föll i sömn.

### Drömmen om den allvetande ###

I drömmen stod han mitt i ett böljande kornfält, ljusgrönt som på våren. Det bredde ut sig åt alla håll och mötte en klarblå himmel vid horisonten. Peder drog handen över axen. Håren kittlade mot hans hud. En röst talade från en punkt mitt i hans huvud.

"Det är mig du söker."

"Vem är du?" frågade Peder i drömmen.

"Det är mig du söker."

"Den allvetande."

Rösten svarade inte.

"Hur hittar jag dig?"

"Följ lammet."

Rösten tystnade igen. Det enda som hördes var en svag bris genom kornfältet.

Det prasslade till och Peder snurrade runt. Ett vitt lamm gick bland de gröna axen. Det stannade till en bit ifrån Peder och såg på honom med blå ögon, sedan vände det sig bort och började gå. På dess högra sida stod bokstäverna *XII* skrivna i rött.

Peder följde efter lammet genom fältet. I drömmen gick han i flera timmar. Vita moln jagade över himmeln. Horisonten färgades orange och sedan röd. När de nått utkanten av kornfältet var det mörkt. Naturen övergick gradvis i betong och asfalt och de kom till en bro under en väg. Trafiken brusade över deras huvud. Vid ena betongväggen brann en eld i ett oljefat. En lång träpinne låg till hälften i elden och glödde orange. På en hög av kartongbitar satt en mörk gestalt hopkurad i skräddarställning.

"Du hittade mig", sa rösten i Peders huvud.


### Peders far skriker i natten ###

Ett utdraget skrik skar genom natten. Peder satte sig käpprak i sängen. Först var han inte säker på om han drömt, men så hörde han det igen.

"Pappa!"

Han kastade täcket åt sidan och sprang ut i korridoren mot föräldrarnas sovrum. Hans far låg på knä på golvet bredvid sängen, med händerna knäppta. Pyjamasen var våt av svett. Fönstret var vidöppet och gardinerna rörde sig i luftdraget från dörren. Peder satte sig på huk vid sin far och la en hand på hans axel.

"Pappa, vad har hänt?"

Hans far grät. Saliv hängde i strängar från hans läppar.

"Det var han", sa han.

"Vem?"

"Satan. Satan var här -- i mitt sovrum."

Peder såg sig om. De var ensamma. Där fanns ingen annan.

"Vad gjorde han med dig?"

Pappan hulkade till.

"Han -- han hånade mig. Sa att han hade en hälsning från Birgitta."

"Från mamma? Vad då? Vad sa han?"

Fadern gav ifrån sig ett skällande läte och kräktes över golvet. Byxorna och skjortan färgades röda av tomatsås. Han hostade och spottade och gömde ansiktet i händerna.

"Det är inte sant. Det är inte sant." Han vaggade från sida till sida. "Du ljuger. Du är en lögnare!"

"Kom", sa Peder. "Vi går in till badrummet."

Han hjälpte sin far upp på fötter.

"Du ljuger!" skrek hans far rakt ut i rummet.


### På väg till den allvetande ###

Peder duschade av sin far, klädde honom i rena kläder och bäddade ner honom i soffan i vardagsrummet. Han städade undan så gott det gick i sovrummet. Efteråt tog han på sina egna kläder och drack ett glas kallt vatten i köket. Den friska kylan väckte honom, fick huvudet att kännas mindre rörigt. Han gick igenom faderns jacka och hittade bilnyckeln i ena innerfickan. Han låste noga ytterdörren bakom sig innan han satte sig i bilen och körde iväg.

Klockan på instrumentbrädan angav tiden till halv fyra på morgonen. Det var fortfarande mörkt ute. Peder lämnade Staffanstorp bakom sig och körde upp på E22:an mot Malmö. Några få bilar mötte honom på vägen. En av dem körde med helljuset på, men bländade snabbt ner när Peder blinkade med helljuset själv. Mörkret fick allt att se främmande ut och Peder kände sig osäker på vägen. När han kommit in till Malmö tog han höger mot Centralstationen och sedan höger igen ut mot Spillepengen, ett område där det så vitt han visste mest låg industrilokaler. Efter någon kilometer körde han in på en avtagsväg och parkerade vid trådstängslet utanför en ödslig byggnad av korrigerad plåt. Han låste bilen och promenerade längs en liten grusväg.

Ljuset från gatlyktorna färgade allt orange. Luften var kylig och han fällde upp jackkragen och höll ihop den i halsen. Efter femtio meter svängde vägen in under den stora vägen han kört dit på. Ovanför hans huvud välvde sig en bro, gjuten i betong. En hissnade känsla av igenkännande for genom Peder och fick de små håren på hans underarmar att ställa sig på ända. Det såg precis ut som i hans dröm. Han hade varit här en gång förut, för flera år sedan, när han gjorde ett reportage om stadens hemlösa. Den gamle mannen som sov här -- i folkmun kallad "trollet under bron" -- var en av stadens första bostadslösa och var något av en kändis. Trots att alla visste att han existerade dök han aldrig upp i några officiella inventeringar av Malmös olycksbarn. Ingen hade någon bra förklaring till varför.

Precis som i drömmen brann en eld i ett oljefat en bit in under bron, nära en av stödpelarna. Fladdrande lågor lyste upp betongen ovanför. En mörk gestalt satt på en hög kartong och åt ur en konservburk med en sked.

"Peder. Välkommen åter."

"God kväll", sa Peder.

Mannen vid elden reste sig och torkade av handen på byxorna, innan han sträckte fram den till hälsning. Peder tog ett steg framåt och tryckte den. Huden var grov, naglarna rispade hans handrygg. Mannen såg på Peder med två glittrande mörka ögon och log brett. Tänderna lyste vita mot den svarta huden.

"Är du den allvetande?" frågade Peder.

"Jag har kallats för allt möjligt genom åren", svarade mannen. "Den allvetande är ett av mina namn, antar jag." Han svepte med handen mot högen av kartong. "Stig in i salongen och känn dig som hemma."

Peder satte sig bredvid honom med benen i kors. Elden värmde behagligt.

"Hur har du haft det sedan sist?" frågade Peder.

"Tack, bara bra."

Rösten var mörk och fyllig, brytningen svår att placera. Det varma ljuset från elden spelade över hans hud, över sirliga upphöjningar som bildade mönster i hans panna och på hans kinder. Han fortsatte äta ur sin konservburk.

"Så, vad kan jag hjälpa dig med, Peder?"

Peder plockade upp en förkolnad träbit från marken bredvid oljefatet och skrev *XII* på kartongen mellan dem.

"Vad kan du berätta om det här?" frågade han.

Den allvetande ställde burken ifrån sig och slickade av skeden, innan han stoppade den i fickan.

"Tolv", sa han. "Tolv är atomnumret för magnesium i det periodiska systemet. Den första biten tarm från magsäcken räknat är tolv tvärfingar lång. Tolv är den högsta hastigheten för en orkan enligt Beaufortskalan. Det finns tolv kinesiska stjärntecken. I det gamla Grekland fanns tolv gudar i Pantheon. Den nordiske guden Oden hade tolv söner. Kung Arthur nedlade tolv rebell-ledare och vann tolv slag mot saxerna. I Bibeln hade Jakob tolv söner, som blev stamfäder åt Israels tolv stammar. Jesus hade tolv apostlar. Inom judendomen firar man bat mitzvah när när en flicka fyller tolv år, för att fira inträdet i vuxenvärlden. Inom hinduismen har guden Surya tolv armar."

Han fuktade läpparna med tungspetsen.

"Och så finns det förstås några filmer också: *Oceans Twelve*, *12 Monkeys* och så vidare. För att inte tala om den skrivna litteraturen: *Twelfth Night* av Shakespeare, Miltons *Paradise Lost* bestående av tolv böcker."

Peder hade suttit tyst under den allvetandes monolog, men öppnade nu munnen.

"Jag tänkte mer på om det fanns en koppling till frimureriet."

Han berättade om sitt inbrott i villan på Fridhem, om hur talet tolv varit ingraverat i golvet med romerska siffror. 

Den allvetande log snett. Rynkorna spelade kring munnen. Han drog fingrarna över kartongen Peder skrivit på. Det svarta sotet smetades ut.

"Det var ett tag sedan", sa han.

Han lyfte sin stav och rörde om i elden, så gnistor slog upp i ett moln omkring oljefatet.

"Under sommaren 1789, mitt under Gustav III:s ryska krig, ledde en svensk amiral sina styrkor genom den finska landsbygden vid sjön Porrussalmi. Under natten förvirrade sig en gammal finsk kvinna in i det svenska lägret och gick rakt in i amiralens tält. Där, vid hans fotända, vaggade hon fram och tillbaka, vred sina händer och mumlade obegripligt på sitt modersmål. Amiralen skulle just till att avhysa henne, när hon spände ögonen i honom och återgav en profetia på finlandssvenska. Hon förutsåg ett sista slag mellan himmel och helvete. När amiralen ett par år senare kröntes till Sveriges konung, under namnet Karl XIII, lät han instifta en riddarorden, med den enda uppgiften att beskydda Guds rike på jorden. Orden hade tolv riddare, som alla innehade den högsta graden inom det svenska frimureriet, grad X -- riddare och kommendör med röda korset."

Peder tog fram sin anteckningsbok och skrev ner vad han hörde.

"Orden fick namnet *Riddarna av det heliga lammet*, men de invigda kallade den kort och gott för *tolv*."

"Varför?"

"Jag är inte säker. Kanske syftar det på antalet riddare. Kanske..." Han strök handryggen över skäggstubben. "Kanske har det med gemantri att göra."

"Gemantri?"

"Talmystik. Man tillskriver bokstäver siffervärden. Ordet *lamm* blir då tre, ett, fyra och fyra -- vars summa blir just tolv."

Han såg rakt mot Peder.

"Får jag lov att fråga hur det kommer sig att du bryter dig in i en frimurarloge?"

Peder skruvade på sig och berättade om sin vistelse på en psykosavdelning, om Göran och om Carstens sista ord. Leendet försvann från den allvetandes ansikte. Han lutade sig bakåt, så ansiktet föll i skugga.

"Kan det...", sa han tyst. "Nej, eller?" Han muttrade för sig själv.

"Har du någon aning om vad detta handlar om?" frågade Peder. "Vet du hur jag skall söka vidare?"

"Den allvetande lutade sig fram i ljuset från elden igen. Han såg trött ut. Fårorna i ansiktet hade djupnat, som om han åldrats ett decennium inom loppet av sekunder.

"I september 1967 klättrade en ung kvinna upp i ett träd på Gustav Adolfs torg. Däruppe förkunnade hon att Gud Fader utsett henne till att förmedla ett budskap. Den sista striden mellan himmel och helvete närmade sig. Om tjugotvå år skulle satans arméer besegra ljuset och kasta mänsklighetens själar i den bottenlösa avgrunden."

"Hon var sjuk, eller?"

"Hon blev i vart fall inlagd på sjukhus och diagnostiserad som schizofren." Han lutade sig fram mot Peder. "Men det fanns en sak som man inte kunde förklara. Hon hade ingen navel."

"Ursäkta?"

"Hon saknade en navel. Huden på buken var helt slät."

"Men det är ju omöjligt."

"Just det."

Peder rynkade pannan. Den allvetande fortsatte sin berättelse.

"Ett par månader senare försvann kvinnan från sjukhuset. Man efterlyste henne, fruktade att hon tagit sitt liv, men fick inte fatt i henne. Femton år senare dök hon upp på innergården till Östra sjukhuset igen, välnärd och välklädd."

"Var hade hon varit?"

"Ingen visste."

"Inte du heller?"

"Jag vet en hel del, men inte allt."

"Huh", sa Peder. "Lever hon idag?"

"Ja. Hon bor kvar här i stan -- på ett gruppboende vid Nobelvägen. Hon heter Kerstin, Kerstin Larsson."

Peder skrev ner namnet i sin anteckningsbok.

"Hur känner du till allt det här?" frågade han.

"Åh, jag har varit med ett tag. Jag har sett både det ena och det andra."

"Men det här kan man väl knappast läsa sig till? Åtminstone inte det du berättade om Karl XII:s orden? Det är ingenting jag sett nämnas någonstans."

"Jag har inte läst om det. Jag har sett det med mina egna ögon och hört det med mina egna öron."

"Men -- det är väl inte möjligt."

"Inte?" Den allvetande log. Himmeln började ljusna vid horisonten. "Jag behöver gå ett ärende, Peder. Ha det så bra tills vi ses igen."

Peder reste sig upp. Hans fötter hade somnat och han vinglade fram och tillbaka medan det stack under fotsulorna. Den allvetande rörde om i den falnande elden.

"Din brytning", sa Peder. "Jag kan inte riktigt placera den. Var kommer du ifrån?"

"Jag kommer långt härifrån, Peder. Längre än du kan ana."

Peder lyfte handen till farväl och promenerade tillbaka till bilen. Fåglar sjöng i ett knoppande buskage. Nattkylan började ge vika och luften började dofta igen. Peder kände sig övertrött när han körde tillbaka till prästgården. Musklerna kändes tröga, men hans hjärna gick på högvarv. Tankarna hoppade hit och dit, utan sammanhang. Han klippte med ögonen, ögonlocken föll samman gång på gång.

Huset var stilla när han klev in genom ytterdörren. Han la tillbaka bilnyckeln i faderns jacka och gick direkt upp och la sig på rygg på sängen, med kläderna på. Han drog en djup suck och somnade omedelbart.

### Peder städar ut sin mor ###

Väckarklockan på nattduksbordet visade halv tolv när Peder till sist lyckades sätta sig upp på sängkanten. Han stönade och drog båda händerna genom sin blonda kalufs. Håret kändes flottigt mellan fingrarna. Huvudet sprängde. Han tog varsamt av kläderna och gick in i badrummet. Han ställde sig i duschkabinen och vred på vattnet. Kylan gjorde ont mot huden. Han ropade till och vred upp temperaturvredet. Efter en liten stund värmdes vattnet upp och kroppen började slappna av. Han tvålade in kroppen och schamponerade sitt hår två gånger. *Rinse and repeat* ekade genom hans huvud, gång på gång utan att han kunde stoppa det. Han stod kvar i vattenstrålarna tills varmvattnet började ta slut.

När han torkat sig, klätt sig i rena kläder och slängt in en laddning smutstvätt i tvättmaskinen slog han telefonnumret till Cecilia. Det dröjde fem signaler innan hon svarade.

"Cecilia?"

"Hej, det är Peder. Stör jag?"

"Ett ögonblick." Det var tyst en liten stund. Röster hördes i bakgrunden. "Så, jag var tvungen att gå ut."

"Är du på sjukhuset?"

"Ja. Jag är ensam läkare på avdelningen den här veckan. Hierta, överläkaren, har inte varit här på fem dagar. Ingen vet var han är. Var är du, Peder?"

"Jag är fortfarande hemma hos min pappa."

"Något nytt?"

"Kanske." Peder berättade om mannen han träffat under bron ute vid Spillepengen, men han sa ingenting om drömmen som lett honom dit.

"Den allvetande?"

"Ja. Jag skulle behöva hjälp att hitta kvinnan han pratade om, Kerstin Larsson."

"Det är en vanligt namn."

"Fast det borde inte finnas så många som varit patienter inom psykiatrin i Malmö, eller?"

"Jag vet inte det", sa Cecilia. "Jag antar att hennes ålder borde begränsa antalet något. Hon borde väl vara runt sextio nu, eller?"

"Typ."

"Jag skall se vad jag kan hitta i våra journaler. Risken är stor att hon inte varit aktuell här de senaste åren. I sådant fall måste jag leta bland våra gamla pappersjournaler. Det kan ta tid."

"Hur lång tid?"

"Någon dag, kanske. Jag måste rekvirera dem från centralarkivet."

"Peder skrattade till. "Någon dag -- jag antar att jag kan lugna mig någon dag."

"Jag ringer när jag vet mer", sa Cecilia.

"Ok, absolut. Vi hörs."

Peder avslutade samtalet. Han såg Cecilia framför sig. Hon gick mot honom, klädd i läkarrock, med det mörka håret uppsatt i en knut. Hennes blå ögon lyste klara. Peders hjärta slog häftigare och han kände värmen sprida sig mot mellangärdet.

Han gick ner till köket och tog ut ett paket mjölk ur kylen. Han drack djupa klunkar direkt ur kartongen. Kylan ringlade ner längs stupen och vidare ner genom bröstet, till magen. Han torkade av munnen med handens baksida och ställde tillbaka paketet i kylen. Han tog en svart sopsäck från utrymmet under vasken och började plocka ihop flaskor och tomma vinlådor i grovköket. Han fyllde tre sopsäckar, som han bar ut och ställde i gruset utanför köksingången. Solen sken ute. Peder lyfte ansiktet mot himmeln och kände värmen mot huden. Det doftade vår, som om naturen äntligen tinat upp. Han tog några djupa andetag och gick in igen. I tamburen tog han ner sin mors gamla vinterkappa, vek den på mitten och la den på stolen bredvid hallspegeln. Han sorterade ut sin mors handskar och mössor ur korgen på hatthyllan och la dem också på stolen. Längst in i skohyllan hittade han ett par dammiga svarta vinterskor, som han också ställde undan. Han gick ut till köket igen och hämtade en ny sopsäck, den sista på rullen. När han återvände till hallen stod hans far där, i skor och ytterjackan i handen.

"Vad gör du?" frågade han. Rösten var spänd.

"Det är dags att plocka undan mammas saker", sa Peder. "Borde vi inte skicka dem till en insamling?"

Hans far skakade på huvudet, hängde upp sin egen jacka, plockade upp kläderna från stolen och började lägga tillbaka dem där Peder hittat dem.

"Pappa", sa Peder. "Det är dags nu. Dags att gå vidare. Du kan inte bara låta dem ligga här hur länge som helst."

"Jag vill att allt skall vara som hon lämnade det -- när hon kommer tillbaka."

Peder la en hand på faderns axel. "Hon kommer inte tillbaka, pappa. Det har gått mer än fyra år. Hon kommer inte tillbaka."

Hans far skakade av sig hans hand. Han skakade häftigare på huvudet. "Hon kommer tillbaka. Hon kommer tillbaka. Jag vet att hon kommer."

"Pappa..."

Fadern höll upp handflatan. "Tyst, håll bara tyst."

"Pappa -- hon har lämnat dig -- hon har lämnat oss. Fatta det!"

Hans far gav honom en örfil. Det sved till och skinnet blev varmt. "Du vet ingenting!" skrek hans far. "Du skall bara hålla tyst!"

Han stormade uppför trappan med skorna på och lämnade Peder ensam i hallen. Peder suckade och böjde sig ner för att plocka upp sin mors mössa och handskar från golvet, när telefonen ringde i hans jeansficka. Det var Cecilia.

"Stör jag?" frågade hon.

"Nej."

"Du låter trött."

"Ja."

"Du, jag tror jag har fått napp", sa Cecilia. "Kan du hämta mig i Malmö?"

Peder såg på sitt armbandsur. Klockan var nästan fem.

"Jag behöver äta något, men jag köper med mat på vägen. Var ska jag hämta dig?"

"Sjukhuset, utanför ingång 52 -- om en timme."

Peder la på och stoppade tillbaka telefonen i fickan. Han tog på sina ytterkläder, tog bilnycklarna från faderns jacka och klev in i bilen. Bensinmätaren visade på rött, men han hoppades att det skulle klara sig in till Malmö. På väg ut ur Staffanstorp stannade han till vid James Grill och köpte med sig en hamburgare och en kola.