{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Den allvetande #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder letar efter sp\'e5r av den allvetande ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r Cecilia ber\'e4ttade att speldosan hennes pappa byggt var f\'f6rst\'f6rd k\'e4nde Peder det som om n\'e5gon ryckt undan mattan under honom. Hur skulle han nu komma vidare? Han var frustrerad och gick av och an utan att s\'e4ga n\'e5got. Cecilia stannade kvar en knapp halvtimme. Hon satt p\'e5 s\'e4ngen och s\'e5g p\'e5 n\'e4r Peder muttrade f\'f6r sig sj\'e4lv. Innan de skiljdes \'e5t bytte de telefonnummer och lovade att h\'f6ras av om n\'e5gon av dem fick upp ett nytt sp\'e5r. P\'e5 kv\'e4llen ringde Peder Jessicas nummer n\'e5gra g\'e5nger, men lyckades bara f\'e5 tag p\'e5 talsvaret. Efter fj\'e4rde f\'f6rs\'f6ket l\'e4mnade han ett meddelande.\
\
"Hej, det \'e4r jag. Varf\'f6r ringer du inte tillbaka, Jessica? Jag fattar inte vad som h\'e4nt. Kan vi inte prata? Ring mig. Jag har inte kvar mitt gamla mobilnummer, men nu har f\'e5tt mitt nya. Ring."\
\
Han orkade inte g\'e5 ut och \'e4ta, utan gick och la sig hungrig.\
\
Mars m\'e5nad gick l\'e5ngsamt. En sista sn\'f6storm bl\'e5ste in \'f6ver Sk\'e5ne och lamslog kollektivtrafiken, innan den sm\'e4lte undan och f\'f6rvandlade v\'e4garna till brunslaskiga mardr\'f6mmar. Peder \'e4gnade dagarna \'e5t att leta efter h\'e4nvisningar till *den allvetande* i alla k\'e4llor han kunde komma p\'e5, men han fick inte napp. Till slut b\'f6rjade han undra om han h\'f6rt fel den d\'e4r natten p\'e5 sjukhuset, eller att Carsten varit f\'f6rvirrad och inte vetat vad han sa n\'e4r livet rann ur honom. Till sist ringde Peder till sin kompis Jesper p\'e5 tidningen och bad om en tj\'e4nst. \
\
"Det \'e4r klart jag hj\'e4lper dig, men vad skall du ha det till?"\
\
"Jag har en story p\'e5 g\'e5ng", sa Peder. "Jag kan inte avsl\'f6ja mer -- inte \'e4nnu."\
\
"Men hur m\'e5r du?"\
\
"Hur menar du?"\
\
"Sist jag s\'e5g dig blev du iv\'e4gsl\'e4pad av polis -- till sjukhuset, antar jag."\
\
"Jag m\'e5r bra. Det var ett missf\'f6rst\'e5nd."\
\
Tv\'e5 timmar senare hade han f\'e5tt ett mejl med ett par bifogade PDF-filer med inscannade tidningsartiklar. Det var allt Sydsvenskan hade om Cecilias pappa, Lars-Erik Wagner. D\'e4r fanns en br\'f6llopsannons fr\'e5n 1972, d\'e4r Lars-Erik \'e4ktade M\'e4rta Larsson. N\'e4st efter det kom en dopannons fr\'e5n 1979, d\'e4r Cecilia Wagner, dotter till Lars-Erik och M\'e4rta upptogs i den kristna gemenskapen. Sedan kom en liten notis om att Lars-Erik f\'e5tt ett lektorat vid fysiska institutionen vid Lunds universitet i november 1976. Sedan kom en bunt artiklar fr\'e5n 1983. Lars-Erik hade d\'e5 gripits av polis och anklagats f\'f6r hot mot rikets s\'e4kerhet. Man spekulerade i vad han hade gjort, men fick inga s\'e4kra uppgifter. Han hade h\'e4ktats och \'e5talats, utan att allm\'e4nheten fick reda p\'e5 orsaken. R\'e4tteg\'e5ngen hade h\'e5llits i december och Lars-Erik hade d\'e5 d\'f6mts till tjugo \'e5rs f\'e4ngelse. Domen hade omedelbart vunnit laga kraft och han hade f\'f6rts direkt till f\'e4ngelset. Den sista artikeln lyfte misstankar om justitiemord, men Lars-Erik hade tydligtvis avst\'e5tt fr\'e5n att \'f6verklaga sitt \'f6de.\
\
Peder stirrade p\'e5 artiklarna han spridit ut framf\'f6r sig. Det var troligt att det var Cecilias pappa som tillverkat de tre speldosorna solen, m\'e5nen och stj\'e4rnorna -- men i vilket syfte? Varf\'f6r hade tv\'e5 m\'e4n d\'f6tt f\'f6r deras skull?\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder flyttar hem ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r april kom hade Peters pengar tagit slut. Han packade ihop sina saker, smet fr\'e5n hotellnotan och hoppade p\'e5 en gul regionsbuss till Staffanstorp. Han steg av vid busstorget och promenerade den knappa kilometern till den vita pr\'e4stg\'e5rden. Ingen \'f6ppnade n\'e4r han knackade p\'e5 ytterd\'f6rren, s\'e5 han gick runt p\'e5 baksidan och satte sig p\'e5 en gr\'f6nm\'e5lad tr\'e4b\'e4nk vid ena husv\'e4ggen. Solen v\'e4rmde mot hans ansikte. Gr\'e5sparvar hoppade omkring bland buskarna i tr\'e4dg\'e5rden. Gr\'e4set s\'e5g alltj\'e4mt brunt och livl\'f6st ut. Efter en halvtimme h\'f6rde Peder en bil stanna i gruset p\'e5 framsidan. Bilmotorn slogs av, en bild\'f6rr \'f6ppnades och st\'e4ngdes och en smal man med gr\'e5tt h\'e5r kom g\'e5ende runt husknuten.\
\
"Pappa."\
\
Den gr\'e5h\'e5riga mannen stannade. Pr\'e4stkragen lyste vit mot den svarta skjortan. Peder reste sig och gick n\'e5gra steg mot honom. De b\'e5da m\'e4nnen s\'e5g p\'e5 varandra.\
\
"Peder", sa han till sist och omfamnade honom. "Jag har varit s\'e5 orolig. Polisen har varit h\'e4r och fr\'e5gat efter dig."\
\
"Jag kan t\'e4nka mig det", sa Peder. "Jag beh\'f6ver din hj\'e4lp."\
\
Den gamle mannen la en arm kring Peders axlar och f\'f6rde honom mot d\'f6rren.\
\
"Kom, min p\'e5g. Kom. Vi g\'e5r in."\
\
De gick in tillsammans och h\'e4ngde av sig p\'e5 kl\'e4dh\'e4ngaren i hallen. N\'e4r Peder letade efter en ledig galge s\'e5g han sin mors vinterkappa h\'e4nga kvar, med ett tjockt lager damm p\'e5 axlar och krage. Han borstade av det med ena handen och s\'e5g dammet virvla i solljuset.\
\
"Skall jag s\'e4tta p\'e5 kaffe?"\
\
Peder nickade och f\'f6ljde efter in i k\'f6ket. Hans far fyllde kaffebryggaren med vatten fr\'e5n kranen och med pulver fr\'e5n en burk som stod p\'e5 b\'e4nken. Bryggaren startade med ett bubblande ljud. Peder drog ut en vit pinnstol och slog sig ner vid det runda matbordet. En av hans mors gamla koftor h\'e4ngde p\'e5 stolsryggen. Peders far h\'e4llde ut n\'e5gra Mariekex p\'e5 ett fat och st\'e4llde det mitt p\'e5 bordet. Han h\'e4llde upp kaffe i tv\'e5 koppar.\
\
"Hur var det? Svart?"\
\
"G\'e4rna med mj\'f6lk", sa Peder.\
\
"Hmm, jag vet inte om jag har n\'e5gon."\
\
"Jag kollar, pappa."\
\
Peder reste sig och \'f6ppnade kylsk\'e5psd\'f6rren. Hyllorna var n\'e4stintill tomma. Ett sm\'f6rpaket, en ost och en halv gurka l\'e5g utspridda. D\'f6rren var tom. Han satte sig vid bordet igen och smuttade p\'e5 det rykande varma kaffet.\
\
"S\'e5 vad kan jag hj\'e4lpa dig med, Peder", fr\'e5gade hans far och bet i ett kex.\
\
"Jag beh\'f6ver n\'e5gonstans att bo."\
\
"Du \'e4r alltid v\'e4lkommen h\'e4r, det vet du. Du har ditt rum p\'e5 ovanv\'e5ningen."\
\
Han tog en tugga till.\
\
"Har det h\'e4nt n\'e5got med din l\'e4genhet?" fr\'e5gade han sedan.\
\
"Jag kan inte bo d\'e4r just nu", sa Peder.\
\
Det blev tyst en stund.\
\
"Jag skulle beh\'f6va l\'e5na lite pengar ocks\'e5", sa Peder sedan.\
\
"Hur mycket?"\
\
"Ett par tusen, tror jag."\
\
Hans far bl\'e5ste i kaffekoppen och tog en liten klunk.\
\
"Vad har du r\'e5kat ut f\'f6r?" fr\'e5gade han.\
\
"Jag kan inte ber\'e4tta."\
\
"Varf\'f6r inte?"\
\
"F\'f6r din egen skull."\
\
"Kan du \'e5tminstone ber\'e4tta varf\'f6r du \'e4r efterlyst av polisen?"\
\
Peder satte ner koppen p\'e5 bordet. Lite kaffe skalpade \'f6ver, rann ner l\'e4ngs med koppen och bildade en brun ring p\'e5 bordet.\
\
"Jag har rymt fr\'e5n sjukhuset. De har f\'e5tt f\'f6r sig att jag \'e4r sjuk -- igen."\
\
"\'c4r du det?"\
\
"Nej, det ser du v\'e4l? Det \'e4r ett missf\'f6rst\'e5nd -- fast jag misst\'e4nker mer och mer att det \'e4r n\'e5got annat."\
\
"Vad?"\
\
"Jag b\'f6rjar tro att n\'e5gon *ville* ha mig inl\'e5st. F\'f6r att f\'e5 mig ur v\'e4gen", sa han sedan.\
\
De drack sitt kaffe under tystnad. N\'e4r Peders far t\'f6mt sin kopp reste han sig upp fr\'e5n bordet.\
\
"Jag h\'e4mtar extranyckeln. Rena s\'e4ngkl\'e4der ligger i linnesk\'e5pet d\'e4r uppe. Jag har en konfirmandgrupp om en timme, s\'e5 jag beh\'f6ver \'e5ka ner till f\'f6rsamlingshemmet."\
\
Han st\'e4llde ner koppen i diskhon.\
\
"K\'e4nn dig som hemma, Peder. Vad det \'e4n \'e4r som tynger dig vill jag att du skall veta att jag finns h\'e4r f\'f6r dig. Jag hoppas att du snart v\'e5gar ber\'e4tta f\'f6r mig vad det \'e4r som p\'e5g\'e5r."\
\
Peder stirrade ner i bordsskivan.\
\
"Tack", sa han.\
\
"Jag handlar p\'e5 hemv\'e4gen", sa hans far och l\'e4mnade k\'f6ket.\
\
Peder satt kvar vid k\'f6ksbordet n\'e4r ytterd\'f6rren st\'e4ngdes och bilmotorn startade utanf\'f6r. Han reste sig, diskade ur sin kopp och st\'e4llde tillbaka den i sk\'e5pet ovanf\'f6r spisen. Sedan gick han en runda i sitt gamla barndomshem, fr\'e5n rum till rum och drog sig till minnes. \
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 	// H\'e4r \'e4r det nog p\'e5 plats med lite \'e5terblickar f\'f6r att skapa substans i Peders tidigare liv. Kom p\'e5 f\'f6r\'e4ldrarna med att ha sex. Ramlat och satt handen i hundbajs. Sista kv\'e4llen han s\'e5g sin mor. N\'e5got tillf\'e4lle det var rikigt galet med modern.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Vardagsrummet s\'e5g ut som det brukade, med en brun skinnsoffa och tv\'e5 f\'e5t\'f6ljer framf\'f6r TV:n. Det stod f\'e4rre blommor i f\'f6nstren och de som var d\'e4r s\'e5g t\'f6rstiga ut. Den lilla toaletten hade fortfarande samma ljusbl\'e5 kakel, med blommiga b\'e5rder. Han \'f6ppnade in till grovk\'f6ket och s\'e5g tomma whiskyflaskor och vinflaskor i pappersp\'e5sar under b\'e4nken. Peder lyfte p\'e5 en av flaskorna och rynkade pannan. P\'e5 \'f6verv\'e5ningen gl\'e4ntade han p\'e5 d\'f6rren till f\'f6r\'e4ldrarnas sovrum. Dubbels\'e4ngen var bara b\'e4ddad p\'e5 moderns sida. Dammiga b\'f6cker l\'e5g p\'e5 hennes nattduksbord, bredvid ett tomt glas. Peder gick vidare p\'e5 l\'e4ngs korridoren, f\'f6rbi arbetsrummet, tills han kom fram till sitt eget gamla pojkrum. Det hade fortfarande svartm\'e5lade v\'e4ggar, tapetserade med Depeche Mode-affischer. Han sl\'e4ngde sig p\'e5 rygg i s\'e4ngen och stirrade upp i taket. \'d6gonlocken blev tunga och andh\'e4mtningen saktade in. Han somnade p\'e5 ett par minuter.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Telefonsamtal med Cecilia ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder v\'e4cktes av att mobiltelefonen ringde i hans byxficka. Det var Cecilia. Hon undrade hur han hade det. Han ber\'e4ttade att han bodde hemma hos sin far.\
\
"Du skulle har ringt mig", sa hon. "Jag hade kunnat l\'e5na dig pengar."\
\
"Tack", sa Peder, "men det h\'e4r kommer nog fungera bra. Det var dags att h\'e4lsa p\'e5 pappa i vilket fall."\
\
Det var tyst en stund i luren.\
\
"Han du hittat n\'e5got nytt?" fr\'e5gade Cecilia sedan.\
\
"Om speldosorna, menar du? Nej, inte egentligen. Jag har kollat upp en del tidningsartiklar fr\'e5n tiden kring n\'e4r dig pappa greps."\
\
"Har du?"\
\
"Vet du vad han egentligen blev \'e5talad f\'f6r?"\
\
"Nej. Mamma p\'e5stod att hon inget fick veta."\
\
"Det verkar som ingen fick veta. Det \'e4r m\'e4rkligt."\
\
Peder h\'f6rde ytterd\'f6rren sl\'e5s igen p\'e5 nederv\'e5ningen.\
\
"Pappa kommer nu -- jag m\'e5ste nog l\'e4gga p\'e5. Kan vi inte ses? Har du tid i n\'e4sta vecka?"\
\
De avtalade en tr\'e4ff p\'e5 Mocka i Malm\'f6 n\'e5gra dagar l\'e4ngre fram. N\'e4r han lagt p\'e5 reste han sig ur s\'e4ngen, str\'e4ckte p\'e5 sig och gick nerf\'f6r trappan. Hans far stod i k\'f6ket och plockade upp matvaror ur plastkassar.\
\
"Hej", sa Peder.\
\
"Hall\'e5. Har du funnit dig tillr\'e4tta?"\
\
"Jovars."\
\
"Vad tror du om korv stroganoff?"\
\
"Det l\'e5ter bra."\
\
De hj\'e4lptes \'e5t att laga maten och \'e5t den under tystnad. Efter\'e5t diskade Peder upp.\
\
"\'c4r du sugen p\'e5 en \'f6l?" fr\'e5gade hans far.\
\
Peder nickade. Hans far br\'f6t loss tv\'e5 \'f6l ur en sexpack som stod i kylen och de tog med dem i till vardagsrummet och slog sig ner i var sin f\'e5t\'f6lj. Peder slog p\'e5 TV:n med fj\'e4rrkontrollen.\
\
"Sjysst \'f6l."\
\
"Ta fler om du vill ha."\
\
Efter sena nyheterna reste sig fadern upp.\
\
"Dags f\'f6r s\'e4ngen. Jag m\'e5ste upp tidigt i morgon."\
\
"Ok."\
\
Peder satt kvar i vardagsrummet och drack ur sin andra \'f6lburk. Han v\'e4ntade tills ljuden fr\'e5n badrummet p\'e5 \'f6verv\'e5ningen tystnat och gick sedan upp och gjorde sig sj\'e4lv i ordning. S\'e4ngen var kall n\'e4r han kr\'f6p ner mellan lakanen. Han la sig p\'e5 sidan och drog upp kn\'e4na mot hakan f\'f6r att inte frysa. S\'e4ngen var kortare \'e4n ha mindes den och f\'f6tterna spj\'e4rnade mot ramen. Han t\'e4nkte f\'f6rst p\'e5 Jessica och undrade vad hon gjorde just nu. Sedan gled tankarna \'f6ver p\'e5 Cecilia -- p\'e5 hennes h\'e5r, hennes bl\'e5 \'f6gon och p\'e5 hennes br\'f6st. Han m\'e4rkte hur tankarna blev segare och segare, mindre och mindre sammanh\'e4ngande, tills han f\'f6ll i s\'f6mn.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Dr\'f6mmen om den allvetande ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
I dr\'f6mmen stod han mitt i ett b\'f6ljande kornf\'e4lt, ljusgr\'f6nt som p\'e5 v\'e5ren. Det bredde ut sig \'e5t alla h\'e5ll och m\'f6tte en klarbl\'e5 himmel vid horisonten. Peder drog handen \'f6ver axen. H\'e5ren kittlade mot hans hud. En r\'f6st talade fr\'e5n en punkt mitt i hans huvud.\
\
"Det \'e4r mig du s\'f6ker."\
\
"Vem \'e4r du?" fr\'e5gade Peder i dr\'f6mmen.\
\
"Det \'e4r mig du s\'f6ker."\
\
"Den allvetande."\
\
R\'f6sten svarade inte.\
\
"Hur hittar jag dig?"\
\
"F\'f6lj lammet."\
\
R\'f6sten tystnade igen. Det enda som h\'f6rdes var en svag bris genom kornf\'e4ltet.\
\
Det prasslade till och Peder snurrade runt. Ett vitt lamm gick bland de gr\'f6na axen. Det stannade till en bit ifr\'e5n Peder och s\'e5g p\'e5 honom med bl\'e5 \'f6gon, sedan v\'e4nde det sig bort och b\'f6rjade g\'e5. P\'e5 dess h\'f6gra sida stod bokst\'e4verna *XII* skrivna i r\'f6tt.\
\
Peder f\'f6ljde efter lammet genom f\'e4ltet. I dr\'f6mmen gick han i flera timmar. Vita moln jagade \'f6ver himmeln. Horisonten f\'e4rgades orange och sedan r\'f6d. N\'e4r de n\'e5tt utkanten av kornf\'e4ltet var det m\'f6rkt. Naturen \'f6vergick gradvis i betong och asfalt och de kom till en bro under en v\'e4g. Trafiken brusade \'f6ver deras huvud. Vid ena betongv\'e4ggen brann en eld i ett oljefat. En l\'e5ng tr\'e4pinne l\'e5g till h\'e4lften i elden och gl\'f6dde orange. P\'e5 en h\'f6g av kartongbitar satt en m\'f6rk gestalt hopkurad i skr\'e4ddarst\'e4llning.\
\
"Du hittade mig", sa r\'f6sten i Peders huvud.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peders far skriker i natten ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Ett utdraget skrik skar genom natten. Peder satte sig k\'e4pprak i s\'e4ngen. F\'f6rst var han inte s\'e4ker p\'e5 om han dr\'f6mt, men s\'e5 h\'f6rde han det igen.\
\
"Pappa!"\
\
Han kastade t\'e4cket \'e5t sidan och sprang ut i korridoren mot f\'f6r\'e4ldrarnas sovrum. Hans far l\'e5g p\'e5 kn\'e4 p\'e5 golvet bredvid s\'e4ngen, med h\'e4nderna kn\'e4ppta. Pyjamasen var v\'e5t av svett. F\'f6nstret var vid\'f6ppet och gardinerna r\'f6rde sig i luftdraget fr\'e5n d\'f6rren. Peder satte sig p\'e5 huk vid sin far och la en hand p\'e5 hans axel.\
\
"Pappa, vad har h\'e4nt?"\
\
Hans far gr\'e4t. Saliv h\'e4ngde i str\'e4ngar fr\'e5n hans l\'e4ppar.\
\
"Det var han", sa han.\
\
"Vem?"\
\
"Satan. Satan var h\'e4r -- i mitt sovrum."\
\
Peder s\'e5g sig om. De var ensamma. D\'e4r fanns ingen annan.\
\
"Vad gjorde han med dig?"\
\
Pappan hulkade till.\
\
"Han -- han h\'e5nade mig. Sa att han hade en h\'e4lsning fr\'e5n Birgitta."\
\
"Fr\'e5n mamma? Vad d\'e5? Vad sa han?"\
\
Fadern gav ifr\'e5n sig ett sk\'e4llande l\'e4te och kr\'e4ktes \'f6ver golvet. Byxorna och skjortan f\'e4rgades r\'f6da av tomats\'e5s. Han hostade och spottade och g\'f6mde ansiktet i h\'e4nderna.\
\
"Det \'e4r inte sant. Det \'e4r inte sant." Han vaggade fr\'e5n sida till sida. "Du ljuger. Du \'e4r en l\'f6gnare!"\
\
"Kom", sa Peder. "Vi g\'e5r in till badrummet."\
\
Han hj\'e4lpte sin far upp p\'e5 f\'f6tter.\
\
"Du ljuger!" skrek hans far rakt ut i rummet.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### P\'e5 v\'e4g till den allvetande ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder duschade av sin far, kl\'e4dde honom i rena kl\'e4der och b\'e4ddade ner honom i soffan i vardagsrummet. Han st\'e4dade undan s\'e5 gott det gick i sovrummet. Efter\'e5t tog han p\'e5 sina egna kl\'e4der och drack ett glas kallt vatten i k\'f6ket. Den friska kylan v\'e4ckte honom, fick huvudet att k\'e4nnas mindre r\'f6rigt. Han gick igenom faderns jacka och hittade bilnyckeln i ena innerfickan. Han l\'e5ste noga ytterd\'f6rren bakom sig innan han satte sig i bilen och k\'f6rde iv\'e4g.\
\
Klockan p\'e5 instrumentbr\'e4dan angav tiden till halv fyra p\'e5 morgonen. Det var fortfarande m\'f6rkt ute. Peder l\'e4mnade Staffanstorp bakom sig och k\'f6rde upp p\'e5 E22:an mot Malm\'f6. N\'e5gra f\'e5 bilar m\'f6tte honom p\'e5 v\'e4gen. En av dem k\'f6rde med helljuset p\'e5, men bl\'e4ndade snabbt ner n\'e4r Peder blinkade med helljuset sj\'e4lv. M\'f6rkret fick allt att se fr\'e4mmande ut och Peder k\'e4nde sig os\'e4ker p\'e5 v\'e4gen. N\'e4r han kommit in till Malm\'f6 tog han h\'f6ger mot Centralstationen och sedan h\'f6ger igen ut mot Spillepengen, ett omr\'e5de d\'e4r det s\'e5 vitt han visste mest l\'e5g industrilokaler. Efter n\'e5gon kilometer k\'f6rde han in p\'e5 en avtagsv\'e4g och parkerade vid tr\'e5dst\'e4ngslet utanf\'f6r en \'f6dslig byggnad av korrigerad pl\'e5t. Han l\'e5ste bilen och promenerade l\'e4ngs en liten grusv\'e4g.\
\
Ljuset fr\'e5n gatlyktorna f\'e4rgade allt orange. Luften var kylig och han f\'e4llde upp jackkragen och h\'f6ll ihop den i halsen. Efter femtio meter sv\'e4ngde v\'e4gen in under den stora v\'e4gen han k\'f6rt dit p\'e5. Ovanf\'f6r hans huvud v\'e4lvde sig en bro, gjuten i betong. En hissnade k\'e4nsla av igenk\'e4nnande for genom Peder och fick de sm\'e5 h\'e5ren p\'e5 hans underarmar att st\'e4lla sig p\'e5 \'e4nda. Det s\'e5g precis ut som i hans dr\'f6m. Han hade varit h\'e4r en g\'e5ng f\'f6rut, f\'f6r flera \'e5r sedan, n\'e4r han gjorde ett reportage om stadens heml\'f6sa. Den gamle mannen som sov h\'e4r -- i folkmun kallad "trollet under bron" -- var en av stadens f\'f6rsta bostadsl\'f6sa och var n\'e5got av en k\'e4ndis. Trots att alla visste att han existerade d\'f6k han aldrig upp i n\'e5gra officiella inventeringar av Malm\'f6s olycksbarn. Ingen hade n\'e5gon bra f\'f6rklaring till varf\'f6r.\
\
Precis som i dr\'f6mmen brann en eld i ett oljefat en bit in under bron, n\'e4ra en av st\'f6dpelarna. Fladdrande l\'e5gor lyste upp betongen ovanf\'f6r. En m\'f6rk gestalt satt p\'e5 en h\'f6g kartong och \'e5t ur en konservburk med en sked.\
\
"Peder. V\'e4lkommen \'e5ter."\
\
"God kv\'e4ll", sa Peder.\
\
Mannen vid elden reste sig och torkade av handen p\'e5 byxorna, innan han str\'e4ckte fram den till h\'e4lsning. Peder tog ett steg fram\'e5t och tryckte den. Huden var grov, naglarna rispade hans handrygg. Mannen s\'e5g p\'e5 Peder med tv\'e5 glittrande m\'f6rka \'f6gon och log brett. T\'e4nderna lyste vita mot den svarta huden.\
\
"\'c4r du den allvetande?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Jag har kallats f\'f6r allt m\'f6jligt genom \'e5ren", svarade mannen. "Den allvetande \'e4r ett av mina namn, antar jag." Han svepte med handen mot h\'f6gen av kartong. "Stig in i salongen och k\'e4nn dig som hemma."\
\
Peder satte sig bredvid honom med benen i kors. Elden v\'e4rmde behagligt.\
\
"Hur har du haft det sedan sist?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Tack, bara bra."\
\
R\'f6sten var m\'f6rk och fyllig, brytningen sv\'e5r att placera. Det varma ljuset fr\'e5n elden spelade \'f6ver hans hud, \'f6ver sirliga upph\'f6jningar som bildade m\'f6nster i hans panna och p\'e5 hans kinder. Han fortsatte \'e4ta ur sin konservburk.\
\
"S\'e5, vad kan jag hj\'e4lpa dig med, Peder?"\
\
Peder plockade upp en f\'f6rkolnad tr\'e4bit fr\'e5n marken bredvid oljefatet och skrev *XII* p\'e5 kartongen mellan dem.\
\
"Vad kan du ber\'e4tta om det h\'e4r?" fr\'e5gade han.\
\
Den allvetande st\'e4llde burken ifr\'e5n sig och slickade av skeden, innan han stoppade den i fickan.\
\
"Tolv", sa han. "Tolv \'e4r atomnumret f\'f6r magnesium i det periodiska systemet. Den f\'f6rsta biten tarm fr\'e5n mags\'e4cken r\'e4knat \'e4r tolv tv\'e4rfingar l\'e5ng. Tolv \'e4r den h\'f6gsta hastigheten f\'f6r en orkan enligt Beaufortskalan. Det finns tolv kinesiska stj\'e4rntecken. I det gamla Grekland fanns tolv gudar i Pantheon. Den nordiske guden Oden hade tolv s\'f6ner. Kung Arthur nedlade tolv rebell-ledare och vann tolv slag mot saxerna. I Bibeln hade Jakob tolv s\'f6ner, som blev stamf\'e4der \'e5t Israels tolv stammar. Jesus hade tolv apostlar. Inom judendomen firar man bat mitzvah n\'e4r n\'e4r en flicka fyller tolv \'e5r, f\'f6r att fira intr\'e4det i vuxenv\'e4rlden. Inom hinduismen har guden Surya tolv armar."\
\
Han fuktade l\'e4pparna med tungspetsen.\
\
"Och s\'e5 finns det f\'f6rst\'e5s n\'e5gra filmer ocks\'e5: *Oceans Twelve*, *12 Monkeys* och s\'e5 vidare. F\'f6r att inte tala om den skrivna litteraturen: *Twelfth Night* av Shakespeare, Miltons *Paradise Lost* best\'e5ende av tolv b\'f6cker."\
\
Peder hade suttit tyst under den allvetandes monolog, men \'f6ppnade nu munnen.\
\
"Jag t\'e4nkte mer p\'e5 om det fanns en koppling till frimureriet."\
\
Han ber\'e4ttade om sitt inbrott i villan p\'e5 Fridhem, om hur talet tolv varit ingraverat i golvet med romerska siffror. \
\
Den allvetande log snett. Rynkorna spelade kring munnen. Han drog fingrarna \'f6ver kartongen Peder skrivit p\'e5. Det svarta sotet smetades ut.\
\
"Det var ett tag sedan", sa han.\
\
Han lyfte sin stav och r\'f6rde om i elden, s\'e5 gnistor slog upp i ett moln omkring oljefatet.\
\
"Under sommaren 1789, mitt under Gustav III:s ryska krig, ledde en svensk amiral sina styrkor genom den finska landsbygden vid sj\'f6n Porrussalmi. Under natten f\'f6rvirrade sig en gammal finsk kvinna in i det svenska l\'e4gret och gick rakt in i amiralens t\'e4lt. D\'e4r, vid hans fot\'e4nda, vaggade hon fram och tillbaka, vred sina h\'e4nder och mumlade obegripligt p\'e5 sitt modersm\'e5l. Amiralen skulle just till att avhysa henne, n\'e4r hon sp\'e4nde \'f6gonen i honom och \'e5tergav en profetia p\'e5 finlandssvenska. Hon f\'f6ruts\'e5g ett sista slag mellan himmel och helvete. N\'e4r amiralen ett par \'e5r senare kr\'f6ntes till Sveriges konung, under namnet Karl XIII, l\'e4t han instifta en riddarorden, med den enda uppgiften att beskydda Guds rike p\'e5 jorden. Orden hade tolv riddare, som alla innehade den h\'f6gsta graden inom det svenska frimureriet, grad X -- riddare och kommend\'f6r med r\'f6da korset."\
\
Peder tog fram sin anteckningsbok och skrev ner vad han h\'f6rde.\
\
"Orden fick namnet *Riddarna av det heliga lammet*, men de invigda kallade den kort och gott f\'f6r *tolv*."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Jag \'e4r inte s\'e4ker. Kanske syftar det p\'e5 antalet riddare. Kanske..." Han str\'f6k handryggen \'f6ver sk\'e4ggstubben. "Kanske har det med gemantri att g\'f6ra."\
\
"Gemantri?"\
\
"Talmystik. Man tillskriver bokst\'e4ver sifferv\'e4rden. Ordet *lamm* blir d\'e5 tre, ett, fyra och fyra -- vars summa blir just tolv."\
\
Han s\'e5g rakt mot Peder.\
\
"F\'e5r jag lov att fr\'e5ga hur det kommer sig att du bryter dig in i en frimurarloge?"\
\
Peder skruvade p\'e5 sig och ber\'e4ttade om sin vistelse p\'e5 en psykosavdelning, om G\'f6ran och om Carstens sista ord. Leendet f\'f6rsvann fr\'e5n den allvetandes ansikte. Han lutade sig bak\'e5t, s\'e5 ansiktet f\'f6ll i skugga.\
\
"Kan det...", sa han tyst. "Nej, eller?" Han muttrade f\'f6r sig sj\'e4lv.\
\
"Har du n\'e5gon aning om vad detta handlar om?" fr\'e5gade Peder. "Vet du hur jag skall s\'f6ka vidare?"\
\
"Den allvetande lutade sig fram i ljuset fr\'e5n elden igen. Han s\'e5g tr\'f6tt ut. F\'e5rorna i ansiktet hade djupnat, som om han \'e5ldrats ett decennium inom loppet av sekunder.\
\
"I september 1967 kl\'e4ttrade en ung kvinna upp i ett tr\'e4d p\'e5 Gustav Adolfs torg. D\'e4ruppe f\'f6rkunnade hon att Gud Fader utsett henne till att f\'f6rmedla ett budskap. Den sista striden mellan himmel och helvete n\'e4rmade sig. Om tjugotv\'e5 \'e5r skulle satans arm\'e9er besegra ljuset och kasta m\'e4nsklighetens sj\'e4lar i den bottenl\'f6sa avgrunden."\
\
"Hon var sjuk, eller?"\
\
"Hon blev i vart fall inlagd p\'e5 sjukhus och diagnostiserad som schizofren." Han lutade sig fram mot Peder. "Men det fanns en sak som man inte kunde f\'f6rklara. Hon hade ingen navel."\
\
"Urs\'e4kta?"\
\
"Hon saknade en navel. Huden p\'e5 buken var helt sl\'e4t."\
\
"Men det \'e4r ju om\'f6jligt."\
\
"Just det."\
\
Peder rynkade pannan. Den allvetande fortsatte sin ber\'e4ttelse.\
\
"Ett par m\'e5nader senare f\'f6rsvann kvinnan fr\'e5n sjukhuset. Man efterlyste henne, fruktade att hon tagit sitt liv, men fick inte fatt i henne. Femton \'e5r senare d\'f6k hon upp p\'e5 innerg\'e5rden till \'d6stra sjukhuset igen, v\'e4ln\'e4rd och v\'e4lkl\'e4dd."\
\
"Var hade hon varit?"\
\
"Ingen visste."\
\
"Inte du heller?"\
\
"Jag vet en hel del, men inte allt."\
\
"Huh", sa Peder. "Lever hon idag?"\
\
"Ja. Hon bor kvar h\'e4r i stan -- p\'e5 ett gruppboende vid Nobelv\'e4gen. Hon heter Kerstin, Kerstin Larsson."\
\
Peder skrev ner namnet i sin anteckningsbok.\
\
"Hur k\'e4nner du till allt det h\'e4r?" fr\'e5gade han.\
\
"\'c5h, jag har varit med ett tag. Jag har sett b\'e5de det ena och det andra."\
\
"Men det h\'e4r kan man v\'e4l knappast l\'e4sa sig till? \'c5tminstone inte det du ber\'e4ttade om Karl XII:s orden? Det \'e4r ingenting jag sett n\'e4mnas n\'e5gonstans."\
\
"Jag har inte l\'e4st om det. Jag har sett det med mina egna \'f6gon och h\'f6rt det med mina egna \'f6ron."\
\
"Men -- det \'e4r v\'e4l inte m\'f6jligt."\
\
"Inte?" Den allvetande log. Himmeln b\'f6rjade ljusna vid horisonten. "Jag beh\'f6ver g\'e5 ett \'e4rende, Peder. Ha det s\'e5 bra tills vi ses igen."\
\
Peder reste sig upp. Hans f\'f6tter hade somnat och han vinglade fram och tillbaka medan det stack under fotsulorna. Den allvetande r\'f6rde om i den falnande elden.\
\
"Din brytning", sa Peder. "Jag kan inte riktigt placera den. Var kommer du ifr\'e5n?"\
\
"Jag kommer l\'e5ngt h\'e4rifr\'e5n, Peder. L\'e4ngre \'e4n du kan ana."\
\
Peder lyfte handen till farv\'e4l och promenerade tillbaka till bilen. F\'e5glar sj\'f6ng i ett knoppande buskage. Nattkylan b\'f6rjade ge vika och luften b\'f6rjade dofta igen. Peder k\'e4nde sig \'f6vertr\'f6tt n\'e4r han k\'f6rde tillbaka till pr\'e4stg\'e5rden. Musklerna k\'e4ndes tr\'f6ga, men hans hj\'e4rna gick p\'e5 h\'f6gvarv. Tankarna hoppade hit och dit, utan sammanhang. Han klippte med \'f6gonen, \'f6gonlocken f\'f6ll samman g\'e5ng p\'e5 g\'e5ng.\
\
Huset var stilla n\'e4r han klev in genom ytterd\'f6rren. Han la tillbaka bilnyckeln i faderns jacka och gick direkt upp och la sig p\'e5 rygg p\'e5 s\'e4ngen, med kl\'e4derna p\'e5. Han drog en djup suck och somnade omedelbart.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder st\'e4dar ut sin mor ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
V\'e4ckarklockan p\'e5 nattduksbordet visade halv tolv n\'e4r Peder till sist lyckades s\'e4tta sig upp p\'e5 s\'e4ngkanten. Han st\'f6nade och drog b\'e5da h\'e4nderna genom sin blonda kalufs. H\'e5ret k\'e4ndes flottigt mellan fingrarna. Huvudet spr\'e4ngde. Han tog varsamt av kl\'e4derna och gick in i badrummet. Han st\'e4llde sig i duschkabinen och vred p\'e5 vattnet. Kylan gjorde ont mot huden. Han ropade till och vred upp temperaturvredet. Efter en liten stund v\'e4rmdes vattnet upp och kroppen b\'f6rjade slappna av. Han tv\'e5lade in kroppen och schamponerade sitt h\'e5r tv\'e5 g\'e5nger. *Rinse and repeat* ekade genom hans huvud, g\'e5ng p\'e5 g\'e5ng utan att han kunde stoppa det. Han stod kvar i vattenstr\'e5larna tills varmvattnet b\'f6rjade ta slut.\
\
N\'e4r han torkat sig, kl\'e4tt sig i rena kl\'e4der och sl\'e4ngt in en laddning smutstv\'e4tt i tv\'e4ttmaskinen slog han telefonnumret till Cecilia. Det dr\'f6jde fem signaler innan hon svarade.\
\
"Cecilia?"\
\
"Hej, det \'e4r Peder. St\'f6r jag?"\
\
"Ett \'f6gonblick." Det var tyst en liten stund. R\'f6ster h\'f6rdes i bakgrunden. "S\'e5, jag var tvungen att g\'e5 ut."\
\
"\'c4r du p\'e5 sjukhuset?"\
\
"Ja. Jag \'e4r ensam l\'e4kare p\'e5 avdelningen den h\'e4r veckan. Hierta, \'f6verl\'e4karen, har inte varit h\'e4r p\'e5 fem dagar. Ingen vet var han \'e4r. Var \'e4r du, Peder?"\
\
"Jag \'e4r fortfarande hemma hos min pappa."\
\
"N\'e5got nytt?"\
\
"Kanske." Peder ber\'e4ttade om mannen han tr\'e4ffat under bron ute vid Spillepengen, men han sa ingenting om dr\'f6mmen som lett honom dit.\
\
"Den allvetande?"\
\
"Ja. Jag skulle beh\'f6va hj\'e4lp att hitta kvinnan han pratade om, Kerstin Larsson."\
\
"Det \'e4r en vanligt namn."\
\
"Fast det borde inte finnas s\'e5 m\'e5nga som varit patienter inom psykiatrin i Malm\'f6, eller?"\
\
"Jag vet inte det", sa Cecilia. "Jag antar att hennes \'e5lder borde begr\'e4nsa antalet n\'e5got. Hon borde v\'e4l vara runt sextio nu, eller?"\
\
"Typ."\
\
"Jag skall se vad jag kan hitta i v\'e5ra journaler. Risken \'e4r stor att hon inte varit aktuell h\'e4r de senaste \'e5ren. I s\'e5dant fall m\'e5ste jag leta bland v\'e5ra gamla pappersjournaler. Det kan ta tid."\
\
"Hur l\'e5ng tid?"\
\
"N\'e5gon dag, kanske. Jag m\'e5ste rekvirera dem fr\'e5n centralarkivet."\
\
"Peder skrattade till. "N\'e5gon dag -- jag antar att jag kan lugna mig n\'e5gon dag."\
\
"Jag ringer n\'e4r jag vet mer", sa Cecilia.\
\
"Ok, absolut. Vi h\'f6rs."\
\
Peder avslutade samtalet. Han s\'e5g Cecilia framf\'f6r sig. Hon gick mot honom, kl\'e4dd i l\'e4karrock, med det m\'f6rka h\'e5ret uppsatt i en knut. Hennes bl\'e5 \'f6gon lyste klara. Peders hj\'e4rta slog h\'e4ftigare och han k\'e4nde v\'e4rmen sprida sig mot mellang\'e4rdet.\
\
Han gick ner till k\'f6ket och tog ut ett paket mj\'f6lk ur kylen. Han drack djupa klunkar direkt ur kartongen. Kylan ringlade ner l\'e4ngs stupen och vidare ner genom br\'f6stet, till magen. Han torkade av munnen med handens baksida och st\'e4llde tillbaka paketet i kylen. Han tog en svart sops\'e4ck fr\'e5n utrymmet under vasken och b\'f6rjade plocka ihop flaskor och tomma vinl\'e5dor i grovk\'f6ket. Han fyllde tre sops\'e4ckar, som han bar ut och st\'e4llde i gruset utanf\'f6r k\'f6ksing\'e5ngen. Solen sken ute. Peder lyfte ansiktet mot himmeln och k\'e4nde v\'e4rmen mot huden. Det doftade v\'e5r, som om naturen \'e4ntligen tinat upp. Han tog n\'e5gra djupa andetag och gick in igen. I tamburen tog han ner sin mors gamla vinterkappa, vek den p\'e5 mitten och la den p\'e5 stolen bredvid hallspegeln. Han sorterade ut sin mors handskar och m\'f6ssor ur korgen p\'e5 hatthyllan och la dem ocks\'e5 p\'e5 stolen. L\'e4ngst in i skohyllan hittade han ett par dammiga svarta vinterskor, som han ocks\'e5 st\'e4llde undan. Han gick ut till k\'f6ket igen och h\'e4mtade en ny sops\'e4ck, den sista p\'e5 rullen. N\'e4r han \'e5terv\'e4nde till hallen stod hans far d\'e4r, i skor och ytterjackan i handen.\
\
"Vad g\'f6r du?" fr\'e5gade han. R\'f6sten var sp\'e4nd.\
\
"Det \'e4r dags att plocka undan mammas saker", sa Peder. "Borde vi inte skicka dem till en insamling?"\
\
Hans far skakade p\'e5 huvudet, h\'e4ngde upp sin egen jacka, plockade upp kl\'e4derna fr\'e5n stolen och b\'f6rjade l\'e4gga tillbaka dem d\'e4r Peder hittat dem.\
\
"Pappa", sa Peder. "Det \'e4r dags nu. Dags att g\'e5 vidare. Du kan inte bara l\'e5ta dem ligga h\'e4r hur l\'e4nge som helst."\
\
"Jag vill att allt skall vara som hon l\'e4mnade det -- n\'e4r hon kommer tillbaka."\
\
Peder la en hand p\'e5 faderns axel. "Hon kommer inte tillbaka, pappa. Det har g\'e5tt mer \'e4n fyra \'e5r. Hon kommer inte tillbaka."\
\
Hans far skakade av sig hans hand. Han skakade h\'e4ftigare p\'e5 huvudet. "Hon kommer tillbaka. Hon kommer tillbaka. Jag vet att hon kommer."\
\
"Pappa..."\
\
Fadern h\'f6ll upp handflatan. "Tyst, h\'e5ll bara tyst."\
\
"Pappa -- hon har l\'e4mnat dig -- hon har l\'e4mnat oss. Fatta det!"\
\
Hans far gav honom en \'f6rfil. Det sved till och skinnet blev varmt. "Du vet ingenting!" skrek hans far. "Du skall bara h\'e5lla tyst!"\
\
Han stormade uppf\'f6r trappan med skorna p\'e5 och l\'e4mnade Peder ensam i hallen. Peder suckade och b\'f6jde sig ner f\'f6r att plocka upp sin mors m\'f6ssa och handskar fr\'e5n golvet, n\'e4r telefonen ringde i hans jeansficka. Det var Cecilia.\
\
"St\'f6r jag?" fr\'e5gade hon.\
\
"Nej."\
\
"Du l\'e5ter tr\'f6tt."\
\
"Ja."\
\
"Du, jag tror jag har f\'e5tt napp", sa Cecilia. "Kan du h\'e4mta mig i Malm\'f6?"\
\
Peder s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur. Klockan var n\'e4stan fem.\
\
"Jag beh\'f6ver \'e4ta n\'e5got, men jag k\'f6per med mat p\'e5 v\'e4gen. Var ska jag h\'e4mta dig?"\
\
"Sjukhuset, utanf\'f6r ing\'e5ng 52 -- om en timme."\
\
Peder la p\'e5 och stoppade tillbaka telefonen i fickan. Han tog p\'e5 sina ytterkl\'e4der, tog bilnycklarna fr\'e5n faderns jacka och klev in i bilen. Bensinm\'e4taren visade p\'e5 r\'f6tt, men han hoppades att det skulle klara sig in till Malm\'f6. P\'e5 v\'e4g ut ur Staffanstorp stannade han till vid James Grill och k\'f6pte med sig en hamburgare och en kola.}