{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # September 1979 till februari, 1980 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LES \'e4r desillusionerad \'f6ver sitt jobb @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag hade terminens f\'f6rsta f\'f6rel\'e4sningsdag idag -- en alldeles f\'e4rsk kurs. Salen fylldes av unga m\'e4n och kvinnor, fortfarande brunbr\'e4nda efter sommaren. Trots att det \'e4r september nu \'e4r det varmt. Det var kvavt i f\'f6rel\'e4sningssalen och min strupe torkade ut redan efter de f\'f6rsta timmarna.\
\
N\'e4r jag s\'e5g mig om i salen, p\'e5 alla ansikten, s\'e5g jag inte en enda som verkade lyssna p\'e5 mig. Alla s\'e5g ut att vilja vara n\'e5gon annanstans. Utomhus, antar jag. Jag klandrade dem inte. Jag ville ju inte heller vara d\'e4r.\
\
Prefekten s\'e4ger att det \'e4r sista terminen jag beh\'f6ver f\'f6rel\'e4sa p\'e5 grundkursen. Jag hoppas vid allas v\'e5r fader att han st\'e5r vid sitt ord den h\'e4r g\'e5ngen. Jag har pr\'f6vats tillr\'e4ckligt f\'f6r en karri\'e4r. Min sj\'e4l d\'f6r en smula varje dag jag tvingas st\'e5 inf\'f6r elever helt utan intresse och ambition -- som bara sitter av tiden. Jag tar mig g\'e4rna an studenter h\'f6gre upp p\'e5 utbildningsstegen -- d\'e4r kurserna kokat ner till de beg\'e5vade. D\'e4r k\'e4nner jag stimulans. D\'e4r f\'e5r jag ett meningsutbyte. D\'e4r k\'e4nner jag att jag bidrar till n\'e5got viktigt, n\'e5got st\'f6rre \'e4n jag sj\'e4lv.\
\
De kunde lika g\'e4rna st\'e4lla en \'e5sna vid pulpeten p\'e5 grundkursen. D\'e5 skulle \'e5tminstone studenterna vakna till.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Den deprimerade lunchen @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
H\'f6sten har kommit, men solen v\'e4rmer fortfarande mitt p\'e5 dagen. Jag satte mig utomhus p\'e5 lunchen f\'f6r att \'e4ta mina sm\'f6rg\'e5sar. Fr\'e5n b\'e4nken jag satt p\'e5 hade jag utsikt \'f6ver en stor gr\'e4smatta, d\'e4r studenter satt p\'e5 sina jackor och \'e5t av sina mats\'e4ckar.\
\
Jag s\'e5g upp mot himlen och ins\'e5g f\'f6rnuftsm\'e4ssigt att solstr\'e5larna borde v\'e4rma min hud, men jag k\'e4nde ingenting. Det \'e4r som om ingenting n\'e5r fram till mig l\'e4ngre, som om jag har en osynlig hinna mellan mig och omv\'e4rlden. Jag k\'e4nner ingen gl\'e4dje l\'e4ngre, det \'e4r som om inget l\'e4ngre spelar n\'e5gon roll. Jag f\'f6rst\'e5r inte hur det har kunnat bli s\'e5 h\'e4r. Jag vill inte ha det s\'e5 h\'e4r, men jag vet inte hur jag ska ta mig ur det.\
\
Nu f\'f6r tiden \'e4r det bara tanken p\'e5 min dotter som sprider en smula ljus i mitt hj\'e4rta.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### \'c5ngest i vargtimmen @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag vaknade i natt igen. Klockan var halv fyra -- vargtimmen. Jag vet inte vad jag dr\'f6mde, men jag minns k\'e4nslan av att falla. Det var m\'f6rkt i sovrummet. Jag h\'f6rde M\'e4rta andas bredvid mig. Det k\'e4ndes som om n\'e5gon satt p\'e5 mitt br\'f6st. Jag hade sv\'e5rt att f\'e5 luft. Hj\'e4rtat bankade. Lakanen var fuktiga av svett.\
\
F\'f6rst kunde jag inte r\'f6ra mig. Jag l\'e5g alldeles stilla, inl\'e5st i min egen kropp. Paniken slog emot mig som v\'e5gor mot en klippstrand. Det ryckte till i min h\'f6gra fot och jag fick l\'e5ngsamt tillbaka kontrollen \'f6ver mina muskler. Jag klev upp och gick ner till k\'f6ket och drack ett glas vatten fr\'e5n kranen. Jag slog mig ner p\'e5 en k\'f6ksstol och s\'e5g ut genom f\'f6nstret p\'e5 natten utanf\'f6r. Ett tunt sn\'f6t\'e4cke l\'e5g \'f6ver gatan. Det gnisstrade och glimmade i ljuset fr\'e5n gatlyktorna. Paniken ebbade ut och l\'e4mnade ett h\'e5l efter sig. Jag k\'e4nde mig alldeles tom.\
\
S\'e5 h\'e4r kan det inte forts\'e4tta. Jag st\'e5r inte ut.}