# September 1979 till februari, 1980 #

### LES är desillusionerad över sitt jobb @LES ###

Jag hade terminens första föreläsningsdag idag -- en alldeles färsk kurs. Salen fylldes av unga män och kvinnor, fortfarande brunbrända efter sommaren. Trots att det är september nu är det varmt. Det var kvavt i föreläsningssalen och min strupe torkade ut redan efter de första timmarna.

När jag såg mig om i salen, på alla ansikten, såg jag inte en enda som verkade lyssna på mig. Alla såg ut att vilja vara någon annanstans. Utomhus, antar jag. Jag klandrade dem inte. Jag ville ju inte heller vara där.

Prefekten säger att det är sista terminen jag behöver föreläsa på grundkursen. Jag hoppas vid allas vår fader att han står vid sitt ord den här gången. Jag har prövats tillräckligt för en karriär. Min själ dör en smula varje dag jag tvingas stå inför elever helt utan intresse och ambition -- som bara sitter av tiden. Jag tar mig gärna an studenter högre upp på utbildningsstegen -- där kurserna kokat ner till de begåvade. Där känner jag stimulans. Där får jag ett meningsutbyte. Där känner jag att jag bidrar till något viktigt, något större än jag själv.

De kunde lika gärna ställa en åsna vid pulpeten på grundkursen. Då skulle åtminstone studenterna vakna till.

### Den deprimerade lunchen @LES ###

Hösten har kommit, men solen värmer fortfarande mitt på dagen. Jag satte mig utomhus på lunchen för att äta mina smörgåsar. Från bänken jag satt på hade jag utsikt över en stor gräsmatta, där studenter satt på sina jackor och åt av sina matsäckar.

Jag såg upp mot himlen och insåg förnuftsmässigt att solstrålarna borde värma min hud, men jag kände ingenting. Det är som om ingenting når fram till mig längre, som om jag har en osynlig hinna mellan mig och omvärlden. Jag känner ingen glädje längre, det är som om inget längre spelar någon roll. Jag förstår inte hur det har kunnat bli så här. Jag vill inte ha det så här, men jag vet inte hur jag ska ta mig ur det.

Nu för tiden är det bara tanken på min dotter som sprider en smula ljus i mitt hjärta.

### Ångest i vargtimmen @LES ###

Jag vaknade i natt igen. Klockan var halv fyra -- vargtimmen. Jag vet inte vad jag drömde, men jag minns känslan av att falla. Det var mörkt i sovrummet. Jag hörde Märta andas bredvid mig. Det kändes som om någon satt på mitt bröst. Jag hade svårt att få luft. Hjärtat bankade. Lakanen var fuktiga av svett.

Först kunde jag inte röra mig. Jag låg alldeles stilla, inlåst i min egen kropp. Paniken slog emot mig som vågor mot en klippstrand. Det ryckte till i min högra fot och jag fick långsamt tillbaka kontrollen över mina muskler. Jag klev upp och gick ner till köket och drack ett glas vatten från kranen. Jag slog mig ner på en köksstol och såg ut genom fönstret på natten utanför. Ett tunt snötäcke låg över gatan. Det gnisstrade och glimmade i ljuset från gatlyktorna. Paniken ebbade ut och lämnade ett hål efter sig. Jag kände mig alldeles tom.

Så här kan det inte fortsätta. Jag står inte ut.