{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # En kupol av glas #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 	\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Cecilias hypotes ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
De gick upp till badrummet p\'e5 \'f6verv\'e5ningen och Cecilia hj\'e4lpte Peder tv\'e4tta underarmen med tv\'e5l och vatten. Hon letade runt bland sk\'e5pen tills hon hittade en flaska s\'e5rtv\'e4tt och en bomullstuss. Det sved i s\'e5ret n\'e4r hon rengjorde det och Peder bet ihop k\'e4karna.\
\
"Har ni n\'e5got f\'f6rband?"\
\
"Vet inte. Beh\'f6vs det?"\
\
"Du har inte skurit s\'e4rskilt djupt, tack och lov. Risken vore v\'e4l att du drar upp s\'e5ret igen s\'e5 det b\'f6rjar bl\'f6da."\
\
"Om det finns n\'e5got ligger det i \'f6versk\'e5pet."\
\
Cecilia hittade textilpl\'e5ster p\'e5 rulle, klippte av en l\'e5ng bit och klistrade den p\'e5 plats \'f6ver s\'e5ret. Peder stannade en stund sj\'e4lv p\'e5 toaletten. Han orkade inte duscha ordentligt, utan  tv\'e4ttade sig i bara ansiktet och i armh\'e5lorna. Han tog av sig sjukhuskl\'e4derna och tog p\'e5 ett par smutsiga jeans och en t-shirt, som l\'e5g p\'e5 stolen i hans sovrum. Till sist kammade han sitt fuktiga h\'e5r bak\'e5t.\
\
Det var oredigt i hans fars sovrum. Peder st\'e4llde tillbaka s\'e4nglampan, som slagits ner fr\'e5n nattduksbordet. Han samlade ihop de solkade s\'e4ngkl\'e4derna, tog med dem ner och stoppade dem i tv\'e4ttmaskinen. Han hittade en f\'f6rpackning tv\'e4ttmedel med klumpar i ett sk\'e5p, fyllde facket och startade maskinen. Under tiden hade Cecilia satt p\'e5 kaffe ute i k\'f6ket. De slog sig ner vid k\'f6ksbordet med var sin \'e5ngande kopp. Peder struntade i mj\'f6lken.\
\
"S\'e5 vad \'e4r det du har kommit p\'e5?" sa Peder.\
\
"Jag kom p\'e5 en sak n\'e4r jag l\'e4ste breven fr\'e5n min pappa. Vi hade r\'e4tt n\'e4r vi antog att riddarna g\'f6mt bomben i en grav."\
\
Peder bl\'e5ste i koppen och tog en liten klunk.\
\
"Vi var d\'e4r", sa han. "D\'e4r fanns ingen domedagsmaskin, bara ett lik. Vi hade fel -- och nu \'e4r det f\'f6r sent."\
\
Huvudet v\'e4rkte och det skimrade i utkanten av synf\'e4ltet. Han masserade tinningen.\
\
"Jag tror jag h\'e5ller p\'e5 att f\'e5 ett migr\'e4nanfall. Jag har inte haft migr\'e4n p\'e5 flera \'e5r."\
\
"Jag tror inte vi hade fel", sa Cecilia. "Bomben finns i en grav -- bara inte i den graven vi unders\'f6kte."\
\
"Vad menar du?"\
\
"De flyttade aldrig Edencronas kvarlevor fr\'e5n Malm\'f6 till Staffanstorp."\
\
"S\'e5 vad gjorde de d\'e5?"\
\
Cecilias \'f6gon glittrade.\
\
"F\'f6rst\'e5r du inte? Det var en r\'f6krid\'e5. De l\'e5tsades flytta kroppen f\'f6r att f\'e5 tillf\'e4lle att begrava domedagsmaskinen -- men inte i Malm\'f6, utan h\'e4r i Staffanstorp."\
\
"H\'e4r."\
\
"I Malm\'f6 t\'e4ckte de graven och l\'e5tsades \'f6ppna den. I Staffanstorp d\'e4remot byggde de ett helt mausoleum. T\'e4lt och byggrejer m\'e5ste ha varit p\'e5 plats i flera veckor. Finns det ett b\'e4ttre tillf\'e4lle att g\'f6mma en bomb?"\
\
Peder v\'e4lte omkull sin kopp och en p\'f6l av kaffe spred sig \'f6ver bordet. Han rynkade pannan och bet sig i underl\'e4ppen.\
\
"\'c4r du s\'e4ker?"\
\
"Ja, jag \'e4r s\'e4ker."\
\
"Hur mycket tid har vi p\'e5 oss?"\
\
"Ett eller tv\'e5 dygn", sa Cecilia. "P\'e5 sin h\'f6jd."\
\
Hon h\'e4mtade en disktrasa fr\'e5n diskhon och f\'f6rs\'f6kte f\'f6sa ihop kaffet innan det b\'f6rjade droppa ner p\'e5 golvet.\
\
"Det kan ocks\'e5 vara mindre", sa hon. "Det verkade ju inte som Hierta ens visste exakt n\'e4r den ska detonera. Du h\'f6rde ju vad han sa, n\'e4r vi g\'f6mde oss under skrivbordet."\
\
Peder drog av papper fr\'e5n hush\'e5llsrullen p\'e5 bordet och b\'f6rjade torka han ocks\'e5.\
\
"Vi f\'e5r dra direkt", sa han. "Nevisborgs kyrkog\'e5rd ligger i utkanten av Staffanstorp, p\'e5 andra sidan av gamla Malm\'f6v\'e4gen. Det \'e4r lika bra vi promenerar."\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Till Nevish\'f6gs kyrkog\'e5rd ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r det st\'e4dat upp i k\'f6ket gick Peder upp p\'e5 \'f6verv\'e5ningen och h\'e4mtade skinnpungen med speldosorna, som han g\'f6mt under dukarna i linnesk\'e5pet. Han stoppade ner den i ryggs\'e4cken, kontrollerade att ficklampan fungerade och stoppade ner den ocks\'e5. De tog var sin banan fr\'e5n fruktsk\'e5len i k\'f6ket, som de skalade p\'e5 v\'e4gen ut.\
\
"\'c4r det l\'e5ngt?" sa Cecilia.\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet. "N\'e4e. Inget ligger l\'e5ngt bort h\'e4r i Staffanstorp. Vi \'e4r d\'e4r inom en halvtimme."\
\
De \'e5t bananerna under tystnad och sl\'e4ngde skalen i en papperskorg, som h\'e4ngde i en lyktstolpe. N\'e4r de passerat centrum tog de av in p\'e5 en cykelv\'e4g som skar genom de vidstr\'e4ckta villaomr\'e5dena. V\'e5rkv\'e4llen var ljummen. Ljuset fr\'e5n den nerg\'e5ende solen fick tr\'e4d och buskar att lysa i varma gr\'f6na f\'e4rger. L\'f6vverken ovanf\'f6r deras huvud sj\'f6d av liv.\
\
N\'e4r de passerade en lekplats, d\'e4r tv\'e5 ton\'e5rsflickor satt och pratade p\'e5 var sin gunga, korsade en svart katt deras v\'e4g. Den stannade i gr\'e4set vid sidan om asfalten och s\'e5g p\'e5 Peder och Cecilia med gl\'f6dande gula \'f6gon. Peder spottade tre g\'e5nger \'f6ver v\'e4nster axel och katten f\'f6rsvann in under en buske.\
\
"\'c4r *du* vidskeplig?" sa Cecilia.\
\
"Idag tar jag inga risker."\
\
I det nybyggda Hagalidomr\'e5det, d\'e4r putsade hus i vitt och r\'f6tt stod p\'e5 rad l\'e4ngs v\'e4gen, klippte man gr\'e4s och lekte i tr\'e4dg\'e5rdarna. Doften av t\'e4ndv\'e4tska och brinnande kol fyllde luften.\
\
De passerade under bron till den gamla Malm\'f6v\'e4gen och tog av till h\'f6ger, upp mot Nevisborgs kyrka.\
\
"Det ser ut som den gr\'e5ter", sa Cecilia n\'e4r de stannat p\'e5 gatan utanf\'f6r kyrkan.\
\
"Hmm", sa Peder. "Det har jag aldrig t\'e4nkt p\'e5."\
\
Det vita klocktornet reste sig mot himmeln. Sot sv\'e4rtade den vita putsen i strimmor under de b\'e5da tornf\'f6nstren, som rinnande maskara p\'e5 ett r\'f6dgr\'e5tet ansikte.\
\
"\'c4r det smuts allt det d\'e4r?"\
\
"Avgaser, antar jag."\
\
De stod tysta bredvid varandra utanf\'f6r den svartm\'e5lade j\'e4rngrinden. Cecilias hand sl\'f6t sig om Peders.\
\
"Det \'e4r v\'e4l bara att g\'e5 in", sa hon.\
\
G\'e5ngj\'e4rnen gn\'e4llde n\'e4r grinden gled upp. De tog ett par steg in p\'e5 grusg\'e5ngen.\
\
"\'c4r det h\'e4r allt?" sa Cecilia.\
\
Ett tiotal gravstenar stod p\'e5 var sin sida om g\'e5ngen upp mot kyrkporten. Den lilla kyrkog\'e5rden inramades av v\'e4ldiga kastanjetr\'e4d. Ett litet redskapsskjul, med en skyffel och n\'e5gra gr\'f6na vattenkannor av plast, stod inkl\'e4mt mellan en tr\'e4dstam och en stenmur. De s\'e5g inte till n\'e5got mausoleum.\
\
"Det h\'e4r \'e4r bara en liten del", sa Peder. "Den stora kyrkog\'e5rden ligger bakom kyrkan. Kom."\
\
De tog till h\'f6ger och gick f\'f6rbi kyrkobyggnaden. F\'f6nstren var m\'f6rka. Allt som h\'f6rdes var kv\'e4llsvinden i tr\'e4dkronorna och deras egna fotsteg i gruset.\
\
"D\'e4r", sa Peder och visade med handen.\
\
Framf\'f6r dem bredde en l\'e5ngsmal kyrkog\'e5rd ut sig, begr\'e4nsad p\'e5 tre sidor av en stenmur. \'c4nnu en svart j\'e4rngrind syntes l\'e5ngt bort p\'e5 andra kortsidan. De gick l\'e4ngs den breda grusg\'e5ngen i mitten och s\'e5g p\'e5 gravstenarna som stod i rader p\'e5 b\'e5da sidor.\
\
"1889, 1911, 1908. Det \'e4r gamla gravar, det h\'e4r", sa Cecilia. "Kanske f\'f6r gamla. Den vi letar efter \'e4r v\'e4l fr\'e5n 1983 -- finns den verkligen h\'e4r?"\
\
"Vet inte", sa Peder. "De kan mycket v\'e4l ha k\'f6pt upp en gammal plats."\
\
Peder tog den v\'e4nstra halvan av kyrkog\'e5rden och gick l\'e4ngs de mindre g\'e5ngarna, som f\'f6rgrenade sig fr\'e5n huvudg\'e5ngen. Cecilia tog den h\'f6gra halvan. Skuggorna blev l\'e4ngre och l\'e4ngre, medan de gick l\'e4ngs g\'e5ngarna och l\'e4ste p\'e5 stenarna. Solen lyste r\'f6d bakom sl\'f6jmoln vid horisonten, vinden mojnade och luften blev svalare. En koltrast drillade i skymningen.\
\
"Hittar du n\'e5got?" skrek Peder tv\'e4rs \'f6ver kyrkog\'e5rden.\
\
"Nej. Alla gravar \'e4r f\'f6r gamla. Den finns inte h\'e4r."\
\
De m\'f6ttes vid bortre kort\'e4ndan, framf\'f6r j\'e4rngrinden.\
\
"N\'e4he", sa Peder. "D\'e5 f\'e5r vi g\'e5 \'f6ver till den nyare delen."\
\
"En del till?"\
\
"Kom."\
\
Peder \'f6ppnade grinden i stenmuren och de kom ut p\'e5 en grusv\'e4g bred nog f\'f6r bilar att k\'f6ra p\'e5. P\'e5 motsatta sidan fanns \'e4nnu en stenmur med en grind. Tr\'e4dkronor skymde himmeln ovanf\'f6r. En h\'e4st gn\'e4ggade i fj\'e4rran. De gick genom grinden och s\'e5g p\'e5 kyrkog\'e5rden som bredde ut sig framf\'f6r dem. Gravstenarna h\'e4r verkade nyare. Diabasen var fortfarande blankputsad och m\'e5nga hade guldf\'e4rgen kvar i inskriptionerna.\
\
"Vi k\'f6r p\'e5 samma s\'e4tt?" sa Cecilia.\
\
Peder nickade.\
\
De gick l\'e4ngs g\'e5ngarna och l\'e4ste.\
\
"1968, 1975, 1980", sa Peder. "Det h\'e4r ser mer lovande ut."\
\
Tjugo minuter senare k\'e4nde Peder modet sjunka f\'f6r varje rad han avverkade. N\'e4r de m\'f6ttes i bortre \'e4ndan av kyrkog\'e5rden skakade Cecilia bara p\'e5 huvudet.\
\
"Jag \'e4r ledsen, Peder. Finns det fler delar av kyrkog\'e5rden?"\
\
"Jag tror inte det. S\'e5 vitt jag vet \'e4r det h\'e4r allt."\
\
Han drog handen genom h\'e5ret och s\'e5g bort mot f\'e4lten vid horisonten.\
\
"Fan."\
\
Peders h\'e4nder skakade. Cecilia la en hand p\'e5 hans axel.\
\
"Jag vet inte vad jag ska s\'e4ga. Jag var s\'e4ker p\'e5 att den skulle finnas h\'e4r", sa hon.\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Det \'e4r n\'e5got vi missar. Det \'e4r n\'e5got vi inte ser."\
\
Han sj\'f6nk ner p\'e5 en gr\'f6nm\'e5lad parkb\'e4nk, som stod med ryggen \'e5t en h\'f6g buxbomh\'e4ck och lutade huvudet bak\'e5t, in bland de sm\'e5 grenarna. B\'e4nken k\'e4ndes kall och fuktig mot hans h\'e4nder.\
\
"Det \'e4r k\'f6rt", sa han. "Tiden har runnit ut."\
\
Cecilia satte sig bredvid honom.\
\
"Vi \'e4r fortfarande h\'e4r", sa hon. "Vi vet inte hur mycket tid vi har kvar."\
\
"Vad spelar det f\'f6r roll? Jag har inga fler id\'e9er. Jag vet inte vad vi skall g\'f6ra." Han lutade sig fram\'e5t och g\'f6mde ansiktet i h\'e4nderna. "Jag har inte en j\'e4vla aning."\
\
Han satt fram\'e5tb\'f6jd tills han k\'e4nde blodet pulsera vid tinningarna. N\'e4r han r\'e4tade p\'e5 sig och \'f6ppnade \'f6gonen s\'e5g han n\'e5got vitt avteckna sig mot den m\'f6rka h\'e4cken en bit bort.\
\
"Du, kolla", sa han. "Ett lamm. Ser inte det d\'e4r ut som ett lamm."\
\
Cecilia s\'e5g det hon ocks\'e5.\
\
"Tror du det rymt?"\
\
Djuret stod stilla och s\'e5g rakt mot dem, med gula \'f6gon.\
\
"Nej", sa Peder. Han s\'f6g p\'e5 sin underl\'e4pp. "Jag tror inte det har rymt. Jag tror det vill s\'e4ga oss n\'e5got."\
\
Lammet v\'e4nde sig fr\'e5n dem och b\'f6rjade g\'e5.\
\
"Kom", sa Peder och f\'f6ljde efter.\
\
Lammet ledde dem l\'e4ngs kyrkog\'e5rdens kortsida och stannade framf\'f6r den h\'f6ga buxbumh\'e4cken i h\'f6rnet. Det v\'e4nde huvudet, som f\'f6r att f\'f6rs\'e4kra sig om att de f\'f6ljde med, innan det f\'f6rsvann in genom en \'f6ppning.\
\
"Huh", sa Peder. "Varf\'f6r s\'e5g vi inte den innan?"\
\
H\'e4cken l\'e5g om lott, vilket n\'e4stan gjorde \'f6ppningen osynlig. Peder och Cecilia gick genom den och stod i en l\'e5ng smal korridor, med buxbom p\'e5 b\'e5da sidor. Peder st\'e4llde sig p\'e5 t\'e5, men kunde inte se \'f6ver kanten. Lammet stod n\'e5gra meter bort och v\'e4ntade tills de n\'e4rmade sig, innan det rundade ett h\'f6rn och f\'f6rsvann utom synh\'e5ll. Peder och Cecilia skyndade p\'e5 stegen och hann precis f\'e5 syn p\'e5 lammet igen, innan det rundade ett annat h\'f6rn l\'e4ngre fram. Solen sj\'f6nk under horisonten och f\'e4rgerna ersattes av en gr\'e5skala.\
\
"En labyrint", sa Cecilia. "Det \'e4r en labyrint". Hon drog fingrarna genom de tjocka glansiga bladen.\
\
H\'e4cken, som s\'e5g ut att en g\'e5ng ha varit omsorgsfullt formklippt, var nu vildvuxen. Gr\'e4stuvor spr\'e4ngde upp mitt i grusg\'e5ngen.\
\
"Det verkar inte som n\'e5gon har sk\'f6tt om den p\'e5 l\'e4nge", sa Peder.\
\
"Det kanske var G\'f6rans uppdrag, det ocks\'e5?"\
\
Lammet h\'f6ll sig hela tiden ett par meter framf\'f6r dem och v\'e4ntade in dem varje g\'e5ng de kom p\'e5 efterk\'e4lken. Peder f\'f6rs\'f6kte memorera v\'e4gen, men fick ge upp.\
\
"Det g\'e5r inte att komma ih\'e5g alla sv\'e4ngar vi gjort", sa han. "Det \'e4r helt om\'f6jligt."\
\
"Vi skulle haft ett garnnystan", sa Cecilia. "Eller br\'f6dsmulor."\
\
G\'e5ngen smalnade av, v\'e4ggarna kr\'f6p n\'e4rmare. Luften blev allt kyligare och Peder drog upp dragkedjan i skinnjackan hela v\'e4gen till halsen.\
\
"Det h\'e4r k\'e4nns helt overkligt -- att n\'e5gon faktiskt byggt en labyrint i verkliga livet."\
\
"Som i *The Shining*", sa Peder. "Tur att det inte sn\'f6ar."\
\
"*Heeeeer's Jonnyhh*", sa Cecilia hest.\
\
De sv\'e4ngde h\'f6ger, sedan v\'e4nster och s\'e5g lammet f\'f6rsvinna genom en \'f6ppning. Peder rivstartade och sprang efter.\
\
"Herrej\'e4vlar", sa han tyst.\
\
Cecilia hann upp honom och visslade till.\
\
Framf\'f6r dem bredde en gr\'e4splan ut sig, omgiven p\'e5 alla sidor av h\'f6g buxbum. Gr\'e4set var oklippt och fr\'f6st\'e4llningar vajade i en svag vind. \'c4ngsblommor lyste vita i det svaga ljuset. Grusg\'e5ngen fortsatte fram mot ett mausoleum av vit sten, fl\'e4ckad av alger och mossa. P\'e5 var sida om g\'e5ngen stod \'e4nglar av sten, med vingarna utbredda. De var h\'f6gre \'e4n Peder, med ansiktena v\'e4nda mot skyarna.\
\
"Tolv", sa Peder. "De \'e4r tolv stycken."\
\
De gick genom all\'e9n av \'e4nglar. F\'e5gels\'e5ngen hade tystnat och det enda som h\'f6rdes var deras fotsteg. Molnsl\'f6jorna drogs undan och stj\'e4rnorna t\'e4ndes p\'e5 himmeln. En fullm\'e5ne badade dem i silverljus.\
\
Peder slog av p\'e5 takten och s\'e5g upp p\'e5 \'e4ngeln som tornade upp sig \'f6ver honom. Den hade armarna utmed sidorna. Det lockiga h\'e5ret var draget bak\'e5t fr\'e5n pannan. Ansiktet s\'e5g allvarligt ut, \'f6gonlocken var slutna. Peder huttrade till.\
\
"\'c4nglar", sa han. "En arme av d\'f6ds\'e4nglar."\
\
Den sista \'e4ngeln p\'e5 varje sida om g\'e5ngen str\'e4ckte ut en arm och pekade mot mausoleets port. Peder och Cecilia gick upp f\'f6r tre trappsteg av sten och stod framf\'f6r en d\'f6rr av m\'f6rkt tr\'e4. Ett h\'e4ngl\'e5s fogade samman d\'f6rren med karmen.\
\
"L\'e5st", sa Peder. "S\'e5 klart."\
\
"Har du med dig bultsaxen?"\
\
"Nej. Fan, jag t\'e4nkte inte p\'e5 det."\
\
"Vad g\'f6r vi d\'e5?"\
\
Peder h\'f6ll h\'e4ngl\'e5set i sin hand. Det s\'e5g gammalt och rostigt ut.\
\
"Vi kan kanske sl\'e5 upp det?"\
\
Han tog fram ficklampan ur ryggs\'e4cken och t\'e4nde den. Han gick nerf\'f6r trappan och gick runt p\'e5 byggnaden, med ljuset spelande \'f6ver marken. P\'e5 baksidan hittade en h\'f6g stenar, delvis \'f6verv\'e4xta av gr\'e4s. Han la ner ficklampan p\'e5 marken, tog tag i den st\'f6rsta stenen och ruckade den fri fr\'e5n gr\'e4s. Han svankade ryggen, sp\'e4nde l\'e5rmusklerna och drog upp den ur jorden. Hans fingrar slank mot den fuktiga stenen och den slog i marken med en sm\'e4ll. Den missade precis hans t\'e5r. Han b\'f6jde sig ner och plockade upp den i famnen och bar den till framsidan.\
\
"Nu ska vi se", sa han. "Akta f\'f6tterna."\
\
Han lyfte stenen \'f6ver h\'e4ngl\'e5set och l\'e4t den falla. Den slog i metallen, studsade \'e5t sidan och f\'f6ll i stentrappan med ett brak. Cecilia hann precis hoppa \'e5t sidan n\'e4r den rullade nerf\'f6r trappstegen och ut p\'e5 grusg\'e5ngen.\
\
"F\'f6rl\'e5t."\
\
Peder l\'f6s mot d\'f6rren. H\'e4ngl\'e5set satt kvar. Metallen glimmade, d\'e4r rosten slagits bort.\
\
"Skit."\
\
Han r\'e4ckte ficklampan till Cecilia, bar upp stenen igen och lyfte den h\'f6gt \'f6ver huvudet. N\'e4r den f\'f6ll p\'e5 nytt f\'f6rs\'f6kte han styra den mot l\'e5set s\'e5 gott han kunde. Den h\'e4r g\'e5ngen kn\'e4cktes l\'e5set i tv\'e5 delar, som f\'f6ll till marken med ett skrammel.\
\
"Yes!" sa Peder och slog samman handflatorna.\
\
De drog upp d\'f6rren tillsammans. Tr\'e4t skrapade mot stengolvet n\'e4r den sv\'e4ngde upp och doften av fuktig sten rann ut \'f6ver dem och nerf\'f6r trappan. Peder riktade ljusk\'e4glan in mot m\'f6rkret.\
\
Mausoleet bestod av ett enda kvadratiskt rum, med v\'e4ggar av vit sten. Golvet var av skrovlig granit. Det var kvavt d\'e4rinne, som om d\'e4r fanns f\'f6r lite syre.\
\
"Kolla", sa Peder och riktade ljuset mot mitten av rummet. Han var torr i munnen och ficklampan gled i hans svettiga hand.\
\
Mitt p\'e5 golvet stod en kupol av glas, en knapp halvmeter h\'f6g, med en krage av \'e4rgad koppar. Kupolen var t\'e4ckt av vitt damm.\
\
"\'c4r det..."\
\
"Jag tror det."\
\
De gick n\'e4rmare och Peder la en hand mot det svala glaset. Han torkade av dammet med jack\'e4rmen och satte lampan mot. Inuti kupolen r\'f6rde sig kugghjul. En del var sm\'e5, andra stora. N\'e5gra r\'f6rde sig l\'e5ngsamt, andra snabbare. Ett mekaniskt r\'e4kneverk r\'e4knade ner dagar, timmar och minuter med vita siffror mot svart bakgrund. Apparaten tickade svagt.\
\
"Det l\'e5ter som en pacemaker", sa Cecilia. "Som en mekanisk klocka."\
\
De stod stilla en l\'e5ng stund och s\'e5g domedagsmaskinens urverk r\'f6ra sig i skenet fr\'e5n ficklampan. Det var skr\'e4mmande och vackert p\'e5 en g\'e5ng.\
\
Till slut tog Peder ett djupt andetag. "Din far var ett geni", sa han.\
\
"Ja."\
\
Bakom glaset \'f6verf\'f6rde en liten metallarm kraften fr\'e5n ett kugghjul och r\'e4kneverket r\'f6rde sig.\
\
"Tre timmar kvar", sa Peder.\
\
"Hur ska vi f\'e5 stopp p\'e5 den?"\
\
Peder knackade mot glaset.\
\
"Jag vet inte om vi kan krossa glaset. Det verkar tjockt."\
\
"Tror du inte bomben exploderar om vi f\'f6rs\'f6ker n\'e5got s\'e5dant?"\
\
"Kanske. Ingen aning."\
\
Han drog handen l\'e4ngs kupolen och ner p\'e5 kragen av koppar. Fingrarna fastnade i en liten f\'f6rdjupning p\'e5 sidan. I ljuset fr\'e5n ficklampan uppt\'e4ckte han en rektangul\'e4r f\'f6rs\'e4nkning, med en inf\'e4lld m\'e5nsk\'e4ra i botten.\
\
"S\'e5 klart", sa han. Han gick ett varv runt kupolen och fann tv\'e5 f\'f6rs\'e4nkningar till, j\'e4mt spridda l\'e4ngs omkretsen. "Vi har ju nycklarna."\
\
"Speldosorna", sa Cecilia.\
\
Peder tog av sig ryggs\'e4cken och fumlade med dragkedjan. Det hade blivit iskallt i det lilla rummet av sten och hans fingrar var stela och fumliga. N\'e4r han f\'e5tt upp den knutna remmen kring skinnpungen h\'e4llde han ut inneh\'e5llet i Cecilias h\'e4nder. Hon satte speldosan med m\'e5nen p\'e5 plats i f\'f6rs\'e4nkningen och tryckte till. Den fastnade med ett klick.\
\
"Den passar."\
\
Hon gick runt kupolen och satte fast de andra tv\'e5, lossade nyckeln hon bar i en kedja runt halsen och drog upp speldosorna, en efter en. I ljuset fr\'e5n ficklampan bolmade Peders andedr\'e4kt som vit r\'f6k. Han satte pekfingret p\'e5 sp\'e4rren till den ena speldosan, Cecilia satte var sitt finger p\'e5 de andra tv\'e5.\
\
"Beredd?" sa Cecilia.\
\
"Beredd."\
\
D\'f6rren skrapade mot stengolvet och Peder sl\'e4ppte sitt finger.\
\
"Det r\'e4cker s\'e5", sa en r\'f6st.\
\
Peder riktade ficklampan mot d\'f6rren. \'d6verl\'e4kare Gunnar Hierta stod alldeles stilla, med en pistol riktad mot honom.\
\
"Ut h\'e4rifr\'e5n", sa han.\
\
Peder reste sig upp.\
\
"Gunnar", sa han. "Det \'e4r \'f6ver."\
\
"Det \'e4r inte \'f6ver f\'f6rr\'e4n om tre timmar", sa Hierta. "Ut h\'e4rifr\'e5n."\
\
Peder s\'e5g p\'e5 pistolen i hans hand.\
\
"Det d\'e4r ser inte ut som ett riktigt vapen."\
\
"Jag lovar dig att det \'e4r riktigt nog."\
\
Peder svepte med ljuset \'f6ver rummet.\
\
"Har du kommit ensam?"\
\
"Nej. Jag har med mig en gemensam bekant", sa Hierta.\
\
Fr\'e5n andra h\'f6rnet av mausoleet raspade en r\'f6st.\
\
"God kv\'e4ll, Peder."\
\
Peder snurrade runt och riktade ljuset mot r\'f6sten. Samuel stod i h\'f6rnet, med ansiktet i skugga.\
\
"Samuel k\'e4nner du ju", sa Hierta.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Showdown ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder och Cecilia gick ut ur mausoleet och ner p\'e5 grusg\'e5ngen. \'d6verl\'e4karen f\'f6ljde efter, med pistolen riktad mot dem. Samuel cirklade runt och st\'e4llde sig p\'e5 andra sidan. Sten\'e4nglarna h\'f6jde sig \'f6ver dem.\
\
"Vad h\'e4nder nu?" sa Peder.\
\
"Nu v\'e4ntar vi", sa Hierta.\
\
"P\'e5 vad?"\
\
"Var inte dum. Vi v\'e4ntar p\'e5 att den stora planen g\'e5r i l\'e5s."\
\
"Jag fattar inte", sa Peder. "Riddarna av det heliga lammet skulle ju skydda Guds rike p\'e5 jorden -- varf\'f6r t\'e4nker ni d\'e5 utpl\'e5na hela m\'e4nskligheten?"\
\
"Tro mig", sa Hierta. "Det var inte ett l\'e4ttvindigt beslut."\
\
"F\'f6rklara s\'e5 jag f\'f6rst\'e5r", sa Peder.\
\
\'d6verl\'e4karen s\'e5g p\'e5 honom. Glas\'f6gonen skimrade i m\'e5nljuset.\
\
"Snart st\'e5r den sista striden mellan himmel och helvete", sa han.\
\
"Ja, jag har h\'f6rt det. Det \'e4r profetian fr\'e5n den schizofrena flickan utan navel."\
\
"Ja. Hon sa n\'e5got annat ocks\'e5. Hon hade sett himmeln f\'f6rlora. Hon hade sett helvetet segra -- vinna m\'e4nskligheten. Vi \'e4r alla d\'f6mda till en evighet av lidande."\
\
"Men vad uppn\'e5r ni med att detonera en atombomb?"\
\
"F\'f6rst\'e5r du inte? Genom att befria m\'e4nskligheten nu hinner dess sj\'e4lar till himmeln innan slaget st\'e5r. Vi sk\'e4nker m\'e4nskligheten evig frid."\
\
"Genom att m\'f6rda en hel v\'e4rld?"\
\
"Det \'e4r enda s\'e4ttet. Du f\'e5r tro mig p\'e5 mitt ord -- vi har unders\'f6kt *alla* andra m\'f6jligheter."\
\
"Ni \'e4r galna", sa Peder.\
\
"Nej min v\'e4n. Av oss tv\'e5 \'e4r det bara du som har en journalf\'f6rd galenskap."\
\
Hierta s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur. Han lyfta urtavlan n\'e4ra f\'f6r att se.\
\
"Och han", sa Peder och pekade mot Samuel. "Vem \'e4r han?"\
\
"Samuel? Han har beskyddat v\'e5r orden i \'e5rtionden. Han g\'f6r vad som beh\'f6vs f\'f6r den stora planen."\
\
"Som att m\'f6rda?"\
\
"Om n\'f6dv\'e4ndigt."\
\
Samuel tog ett steg mot dem.\
\
"Hur \'e4r det med din far, Peder", sa han.\
\
Peder kn\'f6t n\'e4varna och tog ett steg mot mannen i svart. Kylan slog emot honom och det blev tyngre att andas.\
\
"Vad gjorde du med min pappa?"\
\
Samuel skrattade.\
\
"Jag visade honom vart din mor tagit v\'e4gen", sa han. "Jag visade honom hur hon kl\'e4ttrade \'f6ver relingen p\'e5 Polenf\'e4rjan, hur hon h\'e4ngde fast med stelfrusna fingrar. Jag visade honom m\'f6rkret och f\'f6rtvivlan i hennes hj\'e4rta, n\'e4r hon sl\'e4ppte taget och f\'f6ll ner i havet. Ingen s\'e5g henne f\'f6rsvinna. Hon var alldeles ensam."\
\
"Du ljuger", sa Peder. "Du lj\'f6g f\'f6r honom."\
\
"Varf\'f6r skulle jag ljuga n\'e4r sanningen g\'f6r s\'e5 mycket mer ont?" Han tog ett steg till mot dem. "Vet du vad det b\'e4sta \'e4r, Peder? Precis n\'e4r din mor slog i vattnet \'e5ngrade hon sig. Hon k\'e4mpade f\'f6r sitt liv i svallv\'e5gorna efter b\'e5ten. \'c4r det inte underbart?" Han skrattade igen och tog ett steg till mot dem. Han vred nacken s\'e5 det knakade. "Drygt tv\'e5 timmar kvar", sa han. "Tv\'e5 timmar, sedan \'e4r den h\'e4r lilla charaden \'f6ver."\
\
En eld t\'e4ndes i Samuels mun och bl\'e5 l\'e5gor slickade hans t\'e4nder. Luften framf\'f6r hans ansikte vibrerade av v\'e4rmen. En doft av mandel och honung stod omkring honom.\
\
"Samuel, stanna d\'e4r borta", sa Hierta. "Du ska vakta utg\'e5ngen."\
\
Samuel l\'e5tsades inte om honom utan tog ett steg till mot Peder och Cecilia. Peder backade.\
\
"H\'f6r du vad jag s\'e4ger, Samuel?" Hiertas r\'f6st l\'e4t annorlunda.\
\
"De ska ingenstans", sa Samuel. "Inte du heller. Min plan \'e4r n\'e4ra fullbordan. Ingen m\'e4nniska kan stoppa den nu." Eldsl\'e5gor och r\'f6k slog ut fr\'e5n hans mun n\'e4r han talade. \
\
Hierta riktade pistolen mot honom.\
\
"Stanna d\'e4r!" skrek han. "Du ska g\'f6ra som du blir tillsagd!"\
\
Samuel r\'f6rde sig snabbare och fl\'f6t fram mot \'f6verl\'e4karen.\
\
"Jag har inget behov av dig l\'e4ngre", sa han. "Vare sig av dig eller din lilla orden."\
\
Hierta avfyrade ett skott mot Samuel. Knallen ekade mellan sten\'e4nglarna och en bl\'e5 eldsl\'e5ga slog ut fr\'e5n Samuels kropp, n\'e4r kulan tr\'e4ffade honom. Samuel fortsatte r\'f6ra sig fram\'e5t och Hierta avfyrade tre skott till i snabb f\'f6ljd.\
\
"Vem \'e4r du?" skrek han.\
\
Luften kring Samuel sk\'e4lvde, som om han vore en h\'e4gring.\
\
"Jag \'e4r fruktansv\'e4rd", sa han.\
\
Hierta t\'f6mde pistolens magasin i Samuel, men fick inte stopp p\'e5 honom. Pistolen f\'f6ll ur hans hand och han sj\'f6nk ner p\'e5 kn\'e4.\
\
"Min Gud", sa han.\
\
"Din gud \'e4r inte h\'e4r", sa Samuel. "Han \'e4r aldrig h\'e4r n\'e4r man beh\'f6ver honom."\
\
\'d6verl\'e4karen s\'e5g upp p\'e5 den svartkl\'e4dda gestalten.\
\
"\'c4r allt en l\'f6gn?"\
\
Samuel nickade.\
\
"Var profetian ocks\'e5 en l\'f6gn?"\
\
"Ja."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Det \'e4r min h\'e4mnd. Han kastade ut mig fr\'e5n sin skapelse, s\'e5 jag f\'f6rg\'f6r den helt och h\'e5llet. Jag g\'f6r det med er hj\'e4lp -- hans gudfruktiga sm\'e5 tj\'e4nare. \'c4r det inte ironiskt? Det \'e4r en perfekt liten h\'e4mnd."\
\
Samuel satte sin hand mot Hiertas hals, gr\'e4vde in fingrarna och slet loss luftstrupen. \'d6verl\'e4karen for upp p\'e5 f\'f6tter med h\'e4nderna tryckta mot h\'e5let i strupen och tog ett par steg. En kvast av blod slog ut mellan hans fingrar, innan han sj\'f6nk ner p\'e5 marken igen. Det bubblade och gurglade n\'e4r han f\'f6rs\'f6kte andas vid Samuels f\'f6tter. Han kr\'e4lade i gruset, famlade med h\'e4nderna bland gr\'e4stuvorna och l\'e5g sedan stilla. V\'e4sandet upph\'f6rde.\
\
"Patetiskt", sa Samuel. "Ni kan inte ens d\'f6 med v\'e4rdighet."\
\
Han v\'e4nde sig mot Peder och Cecilia.\
\
"S\'e5, Peder. V\'e5r lilla lek har n\'e5tt sitt slut."\
\
Peder str\'e4ckte ut en arm f\'f6r att skydda Cecilia.\
\
"Varf\'f6r d\'f6dade du inte mig med en g\'e5ng? Varf\'f6r v\'e4ntade du tills nu?"\
\
"F\'f6r att jag aldrig kunnat motst\'e5 spelet. Jag vill att du ska veta att det roat mig att se dig famla runt -- att se dig dingla som en mask p\'e5 en metkrok."\
\
Han stod s\'e5 n\'e4ra att Peder k\'e4nde v\'e4rmen mot ansiktet. Bakom Peder drog sig Cecilia ut mot sidan av g\'e5ngen. Hon b\'f6jde sig ner, utan att sl\'e4ppa den svartkl\'e4dda mannen med blickan och k\'e4nde med handen l\'e4ngs marken. Hon sl\'f6t fingrarna kring en sten, stor som en knuten n\'e4ve.\
\
N\'e4r Samuel str\'e4ckte sin hand mot Peders hals cirklade Cecilia runt bakom dem. Hon lyfte stenen \'f6ver huvudet och kastade sig mot Samuel. Stenen slog i hans bakhuvud med en dov sm\'e4ll. Hatten f\'f6ll av honom och en skur av gl\'f6dloppor slog ut fr\'e5n hans skalle. Han grymtade till och drog tillbaka sin hand.\
\
"Envis", sa han.\
\
Han snurrade runt s\'e5 snabbt att Peders \'f6gon inte hann med, lyfte Cecilia i nacken och kastade iv\'e4g henne som om hon varit en docka. Hon fl\'f6g genom luften, studsade mot en av sten\'e4nglarna och slog i gr\'e4smattan ett par meter bort. Hon rullade n\'e5gra varv och l\'e5g sedan stilla.\
\
Peder kastade sig \'e5t sidan och b\'f6rjade springa. Han sprang ut mellan tv\'e5 sten\'e4nglar, ut p\'e5 gr\'e4smattan och rusade mot \'f6ppningen i buxbomh\'e4cken. Gr\'e4svipporna smattrade mot hans l\'e5r.\
\
"Vart ska du, lilla lamm", sa Samuel. Han l\'e4t road.\
\
Peder kastade sig in genom \'f6ppningen och vidare l\'e4ngs den smala korridoren. Han sv\'e4ngde h\'f6ger, sedan v\'e4nster. Blodet susade i \'f6ronen, br\'f6stet v\'e4rkte mellan andetagen. H\'e4cken tornade upp sig svart i m\'e5nskenet. Han sv\'e4ngde v\'e4nster igen och sprang allt han orkade tills n\'e4sta v\'e4gsk\'e4l. D\'e4r stannade han, lutade sig fram\'e5t med h\'e4nderna mot kn\'e4na och f\'f6rs\'f6kte h\'e4mta andan. Han lyssnade efter fotsteg, men allt var tyst.\
\
Han valde v\'e4gen till h\'f6ger och satte fart igen. M\'f6rkret omgav honom, fotstegen krasade i gruset. Han s\'e5g sig omkring och hoppades p\'e5 ett landm\'e4rke, n\'e5got han k\'e4nde igen, men allt var lika.\
\
"Fan, fan fan."\
\
Han sprang planl\'f6st nu -- h\'f6ger, v\'e4nster, h\'f6ger. Sprang han i en cirkel? K\'e4ndes inte den kr\'f6ken bekant? Blodsmak v\'e4llde upp i munnen. *Jag orkar inte mer*, t\'e4nkte han. *Det \'e4r nog. Jag har f\'e5tt nog.* Han sj\'f6nk ner p\'e5 kn\'e4 i gruset och hostade. D\'e5 s\'e5g han den, ett par meter l\'e4ngre fram -- en \'f6ppning i h\'e4cken. Han for upp p\'e5 f\'f6tter och kastade sig fram\'e5t, snubblade precis i \'f6ppningen och f\'f6ll med utstr\'e4ckta armar. Det br\'e4nde till i huden, n\'e4r h\'e4nderna gled i gruset.\
\
"V\'e4lkommen \'e5ter", sa en raspig r\'f6st.\
\
Peder tittade upp. Framf\'f6r honom ledde en all\'e9 av sten\'e4nglar fram mot ett mausoleum i vit sten.\
\
"Nej!"\
\
Han snurrade runt och satte sig p\'e5 kn\'e4. Samuel stod mellan honom och \'f6ppningen i h\'e4cken.\
\
"Trodde du att du skulle komma undan? Ingen kommer undan."\
\
Den svarta gestalten n\'e4rmade sig. Peder orkade inte lyfta blicken, utan satt kvar hopsjunken p\'e5 kn\'e4. Det var \'f6ver.\
\
"N\'f6jet har varit p\'e5 min sida", sa Samuel, str\'e4ckte fram sin hand och la fingrarna mot Peders hals. Hans ber\'f6ring br\'e4nde mot huden. Peder sl\'f6t sina \'f6gon och t\'e4nkte inte p\'e5 n\'e5gonting alls.\
\
S\'e5 h\'f6rde han ljudet av sten som r\'f6rde sig mot sten och ett vinande for genom luften. Trycket mot hans hals sl\'e4ppte och Peder \'f6ppnade \'f6gonen. En \'e4ngel av sten h\'f6ll sin hand kring Samuels handled och tvingade den \'e5t sidan. Samuel blottade sina t\'e4nder och elden i hans mun flammade het. En andra \'e4ngel tog tag i den andra armen och Samuel drogs bak\'e5t, bort fr\'e5n Peder.\
\
Samuel skrek. Bl\'e5 l\'e5gor sprutade ur hans mun. Det b\'f6rjade ryka om hans kl\'e4der och hela hans kropp exploderade i ett hav av eld. Fler sten\'e4nglar tog tag i hans ben och midja och de tvingade ner honom platt p\'e5 marken.\
\
"Visa dig!" skrek Samuel. "Visa dig, din fega ynkrygg!"\
\
"Jag \'e4r h\'e4r."\
\
P\'e5 trappan till mausoleet stod den allvetande. Han hade sin stav i handen och den gl\'f6dde orange, som om den legat i en eld.\
\
Samuel vreds sig under tyngden av sten\'e4nglarna och sparkade och slog omkring sig. Skurar av gnistor regnade omkring honom. De levande statyerna sj\'f6nk ner i marken och drog Samuel med sig. Han f\'f6rsvann en liten bit i taget, tills bara huvudet och br\'f6stet var synligt ovan jord.\
\
"Den h\'e4r g\'e5ngen har jag vunnit, h\'f6r du det! Denna g\'e5ngen har jag vunnit!" skrek han.\
\
Den allvetande gick nerf\'f6r den lilla stentrappan och fram mot Samuel. Hans k\'e4pp gl\'f6dde nu i vitt.\
\
"Nej", sa han. "Du har redan f\'f6rlorat."\
\
Han h\'f6jde sin k\'e4pp \'f6ver huvudet och drev den rak ner i Samuels br\'f6st. Ett fyrverkeri av gnistor sprutade upp i luften och regnade ner \'f6ver grusg\'e5ngen. Den allvetande lutade hela sin tyngd mot sin k\'e4pp och tryckte ner Samuel i jorden.\
\
"Fan ta er -- fan ta er alla", sa han och f\'f6rsvann.\
\
Peder reste sig upp. Benen bar knappt.\
\
"Skynda dig", sa den allvetande. "Tiden rinner ut. Du m\'e5ste st\'e4nga av domedagsmaskinen."\
\
Peder haltade mot mausoleet och tog upp ficklampan, som l\'e5g sl\'e4ngd utanf\'f6r. Han slog p\'e5 den tills den t\'e4ndes och gick uppf\'f6r trappan och in genom porten igen. Under glaskupolen tickade maskineriet som f\'f6rut. R\'e4kneverket visade p\'e5 en dryg timme. Peder la ner ficklampan p\'e5 golvet. Han s\'e5g p\'e5 de tre speldosorna som satt fixerade p\'e5 kragen av koppar och sedan p\'e5 sina tv\'e5 h\'e4nder.\
\
"Det blir sv\'e5rt att f\'e5 den matematiken att g\'e5 ihop, va?" sa Cecilia. Hon stod lutad mot d\'f6rrposten.\
\
"Cecilia!" Peder for upp p\'e5 f\'f6tter. "Jag trodde du var d\'f6d."\
\
"Bara n\'e4stan."\
\
Hon h\'f6ll om sin h\'f6gra hand. Handleden var onaturligt bockad.\
\
"Jag tror den \'e4r bruten", sa hon. "Den g\'f6r skitont, i alla fall. Beh\'f6ver du hj\'e4lp?"\
\
Peder log. "Om jag g\'f6r."\
\
Cecilia grymtade till n\'e4r hon satte sig ner vid en av speldosorna.\
\
"P\'e5 tre?" sa hon.\
\
Peder nickade.\
\
Hon r\'e4knade ner och s\'e5 sl\'e4ppte de sp\'e4rrarna. Speldosorna surrade ig\'e5ng och b\'f6rjade spela. De spr\'f6da tonerna ekade mot stenv\'e4ggarna och Bachs Matteuspassion fyllde mausoleet.\
\
"H\'e4nder det n\'e5got?" sa Cecilia.\
\
"V\'e4nta..."\
\
Maskineriet under glaskupolen klickade till. Det st\'f6rsta kugghjulet snurrade allt l\'e5ngsammare, tills det stannat helt. Sedan bromsade ett mindre kugghjul in och den h\'e4varm det drivit fr\'f6s fast. Maskineriet stannade, bit f\'f6r bit, tills all r\'f6relse upph\'f6rt. Det var som om livet sakta sugits ur det. Marken under deras f\'f6tter sk\'e4lvde till och r\'e4kneverket fastnade, mellan tv\'e5 siffror.\
\
Peder andades l\'e5ngsamt ut.\
\
"Det \'e4r \'f6ver", sa han.\
\
Cecilia hasade sig runt kupolen och lutade sig mot hans axel.\
\
"Tack gode gud", sa hon.\
\
De l\'e4mnade mausoleet tillsammans. G\'e5rden utanf\'f6r l\'e5g \'f6de. En r\'f6kpelare steg upp fr\'e5n platsen d\'e4r Samuel dragits ner under jorden. Den allvetande var f\'f6rsvunnen. Tolv h\'e5l i gr\'e4set var de enda sp\'e5ret efter \'e4nglarna av sten.\
\
"Kommer n\'e5gon att tro oss?" sa Cecilia.\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Inte en chans."}