{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Solen, m\'e5nen och stj\'e4rnorna #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Nytt bed\'f6mningssamtal ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
"Nu har du varit h\'e4r i n\'e5gra dagar, Peder. Hur trivs du?"\
\
De satt i samma samtalsrum, kring det lilla bordet. Peder satt \'e5terigen n\'e4rmast d\'f6rren, med \'f6verl\'e4karen och underl\'e4karen mittemot sig. Peder var tr\'f6tt. H\'e5ret h\'e4ngde p\'e5 \'e4nda. Det hade varit en orolig natt.\
\
"S\'e5d\'e4r", sa Peder. "Jag \'e4r inl\'e5st. Vem gillar att vara inl\'e5st."\
\
Han skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Jag beklagar att det beh\'f6ver vara s\'e5", sa \'f6verl\'e4karen. "Om du pratar uppriktigt med mig skall jag se vad jag kan g\'f6ra."\
\
"Du menar att du t\'e4nker sl\'e4ppa ut mig?"\
\
"Det vet jag inte \'e4nnu. Men jag kan lova dig att jag inte vill beh\'e5lla dig h\'e4r l\'e4ngre \'e4n n\'f6dv\'e4ndigt."\
\
Han satt tyst en stund, innan han fortsatte.\
\
"Har det dykt upp n\'e5gra fr\'e5gor sedan sist?"\
\
Peder s\'e5g p\'e5 \'f6verl\'e4karens h\'e4nder.\
\
"Du undrar \'f6ver den h\'e4r?"\
\
Han h\'f6ll upp sin h\'f6gra hand, med den vita handsken. Peder nickade.\
\
"Eksem. Jag lider av ett t\'e4mligen besv\'e4rande handeksem. Det blir alltid v\'e4rre under vintern. Handsken \'e4r till f\'f6r att alla mina salvor skall h\'e5lla sig p\'e5 handen, snarare \'e4n att spridas i min omgivning."\
\
Peder nickade.\
\
"D\'e5 har jag n\'e5gra fr\'e5gor till dig, Peder" sa \'f6verl\'e4karen. "Varf\'f6r \'e4r du h\'e4r."\
\
Peder s\'e5g p\'e5 honom och suckade.\
\
"Som sagt, jag \'e4r h\'e4r p\'e5 grund av ett missf\'f6rst\'e5nd. Jag blev arg och skrek p\'e5 min chef."\
\
"Som jag f\'f6rst\'e5r saken hade du skrivit en ogrundad artikel, d\'e4r du pekade ut flera riksdagsledamoter f\'f6r att vara marionetter styrda av ett hemligt s\'e4llskap."\
\
"Ogrundade?" Peder h\'f6jde r\'f6sten n\'e5got. "Hur vet *du* om de \'e4r ogrundade? Jag har bra p\'e5 f\'f6tterna f\'f6r mina p\'e5st\'e5enden."\
\
"S\'e5 sant. Jag kan inte veta om det st\'e4mmer eller ej, men jag m\'e5ste s\'e4ga att det l\'e5ter *oerh\'f6rt* osannolikt."\
\
De satt b\'e5da tysta en stund. Underl\'e4karen skrev n\'e5got i sitt block. Hon bar h\'e5ret uppsatt p\'e5 samma s\'e4tt som vid f\'f6rra samtalet.\
\
"Sover du gott om n\'e4tterna, Peder?" sa \'f6verl\'e4karen.\
\
"S\'e5 d\'e4r."\
\
"Enligt din kontaktperson har du sv\'e5rt att komma till ro p\'e5 kv\'e4llen."\
\
"Jag \'e4r en nattm\'e4nniska."\
\
"Du har inte provat en insomningstablett?"\
\
"Jag tror inte p\'e5 mediciner."\
\
"Ah."\
\
\'d6verl\'e4karen v\'e4nde blad i p\'e4rmen han hade i kn\'e4t.\
\
"Skulle du vilja ber\'e4tta mer om din bakgrund, Peder. N\'e4r \'e4r du f\'f6dd?"\
\
"24 november 1976."\
\
"Var?"\
\
"Karlskrona."\
\
"\'c4r du uppvuxen i Karlskrona?"\
\
"Ja. Jag bodde d\'e4r tills jag flyttade till Lund f\'f6r att plugga."\
\
"Har du n\'e5gra syskon?"\
\
"Ja, en storasyster. Men jag har inte haft kontakt med henne p\'e5 flera \'e5r?"\
\
"Varf\'f6r?"\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna.\
\
"Vet inte. Det har bara inte blivit av. Hon har mycket med sitt och jag har mycket med mitt."\
\
"V\'e4xte du upp med b\'e5da f\'f6r\'e4ldrarna?"\
\
"Ja, jag v\'e4xte upp med b\'e5da f\'f6r\'e4ldrarna. Min mamma f\'f6rsvann f\'f6r fyra \'e5r sedan, men d\'e5 hade jag redan flyttat hemifr\'e5n."\
\
"F\'f6rsvann? Vart d\'e5?"\
\
"Vet inte."\
\
"Var hon sjuk?"\
\
"Jag tror det. Farsan ber\'e4ttade att min hade perioder med tungsinne -- n\'e4r hon bara l\'e5g i s\'e4ngen. Farsan fick hj\'e4lpa henne med allt. Tv\'e4tta henne. Mata henne."\
\
"V\'e5rdades hon p\'e5 sjukhus?"\
\
"Jag minns inte. Vi har inte pratat s\'e5 mycket om det i familjen efter\'e5t. Syrran hade flyttat hemifr\'e5n n\'e4r det h\'e4nde -- hon \'e4r \'e5tta \'e5r \'e4ldre -- jag tror att det var efter det som vi gled is\'e4r."\
\
"Hade din mor perioder n\'e4r hon var upp\'e5t -- i farten?"\
\
Peder rynkade pannan.\
\
"Jag minns inte. Kanske."\
\
"Inbillade hon sig saker?"\
\
"Hur d\'e5, menar du?"\
\
"H\'f6rde hon saker som ni andra inte h\'f6rde? S\'e5g hon saker?"\
\
"Inte vad jag minns."\
\
Underl\'e4karen str\'f6k luggen fr\'e5n \'f6gonen. De lyste klarbl\'e5. Peder s\'e5g p\'e5 henne.\
\
"\'c4r det bara du som skall st\'e4lla fr\'e5gor?" sa han.\
\
"Vem skulle annars g\'f6ra det, menar du?" svarade \'f6verl\'e4karen.\
\
"Hon", sa Peder och gjorde en gest mot underl\'e4karen.\
\
\'d6verl\'e4karen v\'e4nde kort huvudet mot hennes h\'e5ll och v\'e4nde sedan tillbaka blicken mot Peder. Han rynkade pannan."\
\
"Finns det n\'e5gon annan sjukdom i sl\'e4kten?" fortsatte han.\
\
"Nej. Eller, ja. Farsan har k\'e4rlkramp."\
\
"Du bor sj\'e4lv idag, f\'f6rst\'e5r jag Peder."\
\
"Ja."\
\
"Har du alltid gjort det?"\
\
"N\'e4. Jag bodde ihop med en kvinna tidigare, men vi separerade f\'f6r n\'e5gra \'e5r sedan."\
\
"Inga barn?"\
\
"N\'e4."\
\
Peder skruvade p\'e5 sig. L\'e4ndryggen molv\'e4rkte och han f\'f6rs\'f6kte hitta en st\'e4llning som lindrade, men f\'e5t\'f6ljen var inte f\'f6rl\'e5tande.\
\
"H\'e4nder det att du h\'f6r saker som andra inte h\'f6r?" fr\'e5gade \'f6verl\'e4karen.\
\
"Som vad\'e5?"\
\
"R\'f6ster, kn\'e4ppningar, susande ljud?"\
\
"Nej, det tror jag inte."\
\
"Har du n\'e5gon g\'e5ng sett saker som andra inte har sett?"\
\
Peder t\'e4nkte p\'e5 den m\'f6rka gestalten som s\'f6kt igenom rum nummer tolv.\
\
"N\'e4."\
\
\'d6verl\'e4karen bl\'e4ddrade bland sina papper igen.\
\
"F\'f6rra g\'e5ngen du var hos oss fick du en medicin som heter Zyprexa. Vad jag kan se h\'e4r hade du god nytta av den."\
\
Peder gjorde en grimas.\
\
"Du gillade den inte?"\
\
"Jag blev tr\'f6tt och fet."\
\
"Ja, det kan ju vara vanliga biverkningar. Hur mycket gick du upp i vikt?"\
\
"Ett par kilo."\
\
"Ett par kilo f\'e5r man nog r\'e4kna med, tyv\'e4rr. Hur l\'e4nge stod du p\'e5 medicinen?"\
\
"Ett par veckor. Jag slutade sj\'e4lvmant. Det gick inte att arbeta. Det var som om hj\'e4rnan var ingjuten i betong."\
\
"Jag h\'f6r vad du s\'e4ger, Peder -- men jag kan inte blunda f\'f6r att Zyprexa hade god effekt p\'e5 dina besv\'e4r."\
\
"Besv\'e4r? Jag hade inga besv\'e4r. Inte den g\'e5ngen heller. Vad \'e4r det med er? Varf\'f6r vill ni hela tiden ge mig mediciner?"\
\
"Jag h\'e5ller inte med dig d\'e4r, Peder. Jag anser att du har besv\'e4r. Det du har ber\'e4ttat f\'f6r mig och mina kollegor tyder p\'e5 att du har *betydande* vanf\'f6rest\'e4llningar av f\'f6rf\'f6ljelsenatur. Jag t\'e4nker s\'e4tta in dig p\'e5 Zyprexa igen -- och jag rekommenderar dig verkligen att ta tabletterna."\
\
"Annars?"\
\
\'d6verl\'e4karen slog igen p\'e4rmen och f\'f6ste upp glas\'f6gonen mot n\'e4sroten.\
\
"Annars blir jag tvungen att medicinera dig med injektioner."\
\
Peder s\'e4nkte blicken. Han bet ihop k\'e4karna och kn\'f6t n\'e4varna under bordet, tills armarna darrade.\
\
"Jag ser att du blir arg nu, Peder. Jag f\'f6rst\'e5r det -- men det \'e4ndrar inget. Du f\'e5r f\'f6rsta tabletten redan i kv\'e4ll."\
\
\'d6verl\'e4karen och underl\'e4karen l\'e4mnade rummet. Peder satt kvar en stund och stirrade p\'e5 bordet. Han s\'f6g sig p\'e5 underl\'e4ppen. Sedan reste han sig upp, gick ut ur rummet och sm\'e4llde igen d\'f6rren efter sig s\'e5 det ekade i korridoren.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Samtal i r\'f6krummet ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder vandrade upp och ner i korridoren tills han hade lugnat sig. D\'e5 stannade han vid vagnen av rostfritt st\'e5l, d\'e4r han h\'e4llde upp en mugg vatten fr\'e5n tillbringaren och valde ut ett oskatt \'e4pple fr\'e5n fruktsk\'e5len. N\'e5gon meter bort stod d\'f6rren till sjuksk\'f6terskeexpeditionen \'f6ppen. Peder k\'e4nde igen syster Ingers r\'f6st.\
\
"Jag f\'f6rst\'e5r inte varf\'f6r han vill att vi h\'e5ller rum tolv ledigt, n\'e4r platssituationen ser ut som den g\'f6r. Det \'e4r skitjobbigt att komma med undanflykter varje g\'e5ng akuten ringer och vill l\'e4gga upp n\'e5gon."\
\
"Han har v\'e4l sina sk\'e4l, antar jag", svarade en manlig r\'f6st. "Har det inte med polisutredningen att g\'f6ra?"\
\
"Polisutredningen -- det \'e4r bara skitsnack. Tror du verkligen polisen kommer hit och g\'f6ra en teknisk unders\'f6kning f\'f6r ett sj\'e4lvmord? Hur m\'e5nga g\'e5nger har det h\'e4nt genom \'e5ren, va? N\'e4, snarare l\'e4r v\'e4l Socialstyrelsen nagelfara v\'e5r journalf\'f6ring tills de hittar n\'e5got att gn\'e4lla p\'e5. Som de alltid hittar -- f\'f6rr eller senare."\
\
"Ofta f\'f6rr, p\'e5 det h\'e4r st\'e4llet."\
\
Peder tog en tugga av \'e4pplet, men satte i halsen. Han hostade v\'e5ldsamt och sk\'f6t iv\'e4g \'e4pplebiten som en projektil. Den slog i v\'e4ggen p\'e5 andra sidan korridoren och l\'e4mnade en v\'e5t fl\'e4ck efter sig. Inger kom utspringande fr\'e5n expeditionen.\
\
"Peder, hur \'e4r det fatt?"\
\
Hon dunkade honom h\'e5rt i ryggen. Peder kippade efter luft. \'d6gonen t\'e5rades. S\'e5 sm\'e5ningom avtog hostreflexerna.\
\
"Ok", sa han. "Det \'e4r ok nu. Jag satte i halsen."\
\
"Milde tid, unge man. Ta det varligt."\
\
Peder fyllde \'e4nnu en mugg med vatten och drack med djupa klunkar. Kl\'e4derna var fuktiga av svett.\
\
"Tack", sa han och sl\'e4ngde muggen i papperskorgen. "F\'f6rresten, Inger -- har \'f6verl\'e4karen gett mig tillst\'e5nd att g\'e5 ut \'e4nnu?"\
\
"Kom med s\'e5 skall vi kolla", sa Inger.\
\
Inger gick tillbaka in p\'e5 expeditionen och l\'e4mnade Peder st\'e5ende i d\'f6rrh\'e5let. En manlig sk\'f6tare, kort i v\'e4xten, med m\'f6rkt kortklippt h\'e5r och mustasch satt vi en av datorerna. Han nickade till h\'e4lsning. Peder s\'e5g sig omkring. P\'e5 en av hyllorna stod tjugo numrerade p\'e4rmar, h\'e4lften r\'f6da och h\'e4lften bl\'e5. De var av samma typ som den p\'e4rm \'f6verl\'e4karen brukade ha med sig till deras samtal. Man verkade ha hoppat \'f6ver p\'e4rm nummer tretton.\
\
"D\'e5 skall vi se", sa Inger och tog ner en gr\'f6n p\'e4rm fr\'e5n en av hyllorna. Hennes pekfinger l\'f6pte l\'e4ngs flikarna, tills hon hittade r\'e4tt. "H\'e4r." Hon v\'e4nde upp en sida. "Nej, jag beklagar. H\'e4r st\'e5r inget."\
\
Peder s\'e5g besviken ut.\
\
"Vet du vad. Jag lovar att ta upp det med honom n\'e4r vi har rond nu p\'e5 torsdag."\
\
"Ok."\
\
Peder gick ned\'e5t i korridoren och tittade i i lunchrummet. En \'e4ldre kvinna satt vid ett av borden och f\'f6rs\'f6kte dricka kaffe. Hennes h\'e4nde skakade s\'e5 v\'e5ldsamt att hon spillde det mesta p\'e5 vaxduken. Hennes k\'e4kar r\'f6rde sig rytmiskt, som om hon idisslade. Peder gick vidare ned\'e5t. Han kikade in genom f\'f6nstret till samtalsrummet, med det var m\'f6rkt d\'e4r inne. Han v\'e4nde tillbaka och tog till v\'e4nster i T-korsningen. Han stannade utanf\'f6r den st\'e4ngda d\'f6rren till r\'f6krummet, tog ett djupt andetag och tryckte ner handtaget.\
\
Mannen med det gr\'e5 stripiga h\'e5ret satt tillbakalutad i en stol av r\'f6d plast med ena benet vilande \'f6ver det andra. Han drog halsbloss p\'e5 en cigarettstump och bl\'e5ste ut r\'f6ken genom n\'e4san i tv\'e5 vita str\'e5lar. Peder ryggade tillbaka f\'f6r den skarpa r\'f6kdoften, men gick sedan in och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig.\
\
"\'c4r du kvar, broder?" sa mannen.\
\
Peder nickade.\
\
"Vill du ha en cigg?" Mannen r\'e4ckte fram ett skrynkligt paket gul blend.\
\
"Nej, tack. Jag r\'f6ker inte."\
\
Mannen ryckte p\'e5 axlarna. \
\
"Bra f\'f6r dig."\
\
Peder r\'e4ckte fram sin h\'f6gerhand.\
\
"Vi h\'e4lsade aldrig tidigare. Peder heter jag. Peder Nielsen."\
\
Mannen tog hans hand. Hans fingertoppar var gulbruna. Underarmens vener stod ut, som rep.\
\
"Carsten."\
\
Peder satte sig ner p\'e5 en ledig plaststol. Han s\'e5g ut genom f\'f6nstret p\'e5 innerg\'e5rden. Tr\'e4d och buskar kantade en rund yta t\'e4ckt av kullersten. Sjukhusbyggnader kringg\'e4rdade den. Peder k\'e4nde igen Psyk akut mittemot.\
\
"Tragiskt, det d\'e4r som h\'e4nde killen p\'e5 rum tolv", sa Peder. "Det g\'f6r ont bara att t\'e4nka p\'e5 hur d\'e5ligt han m\'e5ste ha m\'e5tt f\'f6r att ta livet av sig."\
\
"Han tog inte livet av sig", sa Carsten.\
\
"Inte?"\
\
"Inte en chans."\
\
Peder s\'f6g p\'e5 underl\'e4ppen.\
\
"Hur kan du veta det?"\
\
"Jag k\'e4nde G\'f6ran r\'e4tt v\'e4l. Han kom hit en m\'e5nad innan mig, s\'e5 vi hade gott om tid att snacka. Tror mig, han var *inte* typen som kastar in handduken."\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna.\
\
"Jag \'e4r ingen expert direkt, men jag vet att det inte alltid \'e4r s\'e5 l\'e4tt att se tecknen."\
\
Carsten s\'e5g p\'e5 honom genom en r\'f6kpuff. Peder s\'e5g ut genom f\'f6nstret. En man i ljusbl\'e5 mysbyxor och kofta gick omkring nere p\'e5 den inh\'e4gnade g\'e5rden.\
\
"Varf\'f6r var G\'f6ran h\'e4r?" fr\'e5gade Peder sedan.\
\
"F\'f6r att s\'f6ka skydd. Han var r\'e4dd f\'f6r att bli m\'f6rdad." Carsten grinade. "Det verkar som han hade r\'e4tt."\
\
"M\'f6rdad av vem?"\
\
"Det vet jag inte. Han ber\'e4ttade aldrig vem det var som var efter honom -- bara att han uppt\'e4ckt n\'e5got han inte borde. Han arbetade som vaktm\'e4stare i en fastighet h\'e4r i Malm\'f6 -- fr\'e5ga mig inte var."\
\
"Du har ingen tanke om vad det g\'e4llde?"\
\
"Tankar har jag. Massvis av tankar. Men jag vet inte. Han sa att han tagit n\'e5got, n\'e5got som var viktigt. S\'e5 viktigt livet stod p\'e5 spel."\
\
"Huh." Peder drog fingarna genom luggen. H\'e5ret b\'f6rjade bli l\'e5ngt och skymde hans sikt.\
\
"Men jag kan s\'e4ga dig en sak", fortsatte Carsten. "G\'f6ran hade bes\'f6k kv\'e4llen innan han hittades d\'f6d. Sent bes\'f6k."\
\
"Sent?"\
\
"Klockan elva p\'e5 kv\'e4llen. Som du vet l\'e5ngt efter att bes\'f6kstiden \'e4r slut."\
\
"Bes\'f6k av vem?"\
\
Carsten skakade p\'e5 huvudet igen.\
\
"Vet inte. Jag s\'e5g bara en svartkl\'e4dd person som l\'e4mnade hans rum och gick ut genom d\'f6rren till trapphuset."\
\
Han lutade sig fram mot Peder. R\'f6kdoften var kv\'e4ljande.\
\
"Och han hade passerkort."\
\
Peder k\'e4nde hur det kittlade i nacken.\
\
"Vet du vad G\'f6ran hette i efternamn?"\
\
Carsten skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Beklagar. Efternamn \'e4r inte s\'e5 viktiga h\'e4r inne."\
\
Den gr\'e5h\'e5rige mannen fimpade i askfaten i f\'f6nsterkarmen. Han borstade vit aska fr\'e5n byxorna och st\'e4llde sig upp.\
\
"Du", sa Peder. "Var finns egentligen rum nummer tretton?"\
\
Carsten log.\
\
"S\'e4g det."\
\
"Vet du inte?"\
\
"N\'e4. Jag har aldrig tr\'e4ffat n\'e5gon som vet. Personalen vill inte s\'e4ga. Nu *m\'e5ste* jag g\'e5 och pissa. Vi ses, broder."\
\
Peder lyfte handen till farv\'e4l.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Kv\'e4llsmedicin ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Det knackade p\'e5 d\'f6rren. Peder l\'e5g p\'e5 s\'e4ngen och l\'e4ste i samma nummer av Metro han bl\'e4ddrat i sedan han kom till avdelningen.\
\
"Ja?"\
\
Syster Inger kom in genom d\'f6rren. Hon h\'f6ll en liten genomskinlig mugg av plast i handen. I muggen l\'e5g ett enda vitt piller.\
\
"Det \'e4r dags f\'f6r kv\'e4llsmedicin, Peder."\
\
Peder suckade.\
\
"Den, ja. Den hade jag gl\'f6mt."\
\
"Du har haft den f\'f6rut, f\'f6rst\'e5r jag. D\'e5 vet du att man brukar bli r\'e4tt tr\'f6tt i b\'f6rjan."\
\
Peder satte sig upp p\'e5 s\'e4ngkanten och tog emot muggen. Han s\'e5g p\'e5 det runda pillret. Ytan var matt. Det s\'e5g ut som det var gjort av gips.\
\
"Jo, jag vet."\
\
Inger tog glaset fr\'e5n Peders nattduksbord och fyllde det med vatten fr\'e5n kranen vid tv\'e4ttst\'e4llet och r\'e4ckte \'f6ver det. Peder stoppade pillret i munnen och tog en klunk vatten. Han tvekade en kort stund, men svalde h\'e5rt.\
\
"Bra", sa Inger. "Jag hoppas du f\'e5r sova b\'e4ttre i natt."\
\
Hon tog med sig plastmuggen och gick ut ur rummet. Peder la sig p\'e5 rygg p\'e5 s\'e4ngen och v\'e4ntade. N\'e4r han h\'f6rde Inger prata med n\'e5gon annan inne p\'e5 expeditionen spottade han ut pillret han dolt under tungan och la det under madrassen.\
\
"Skulle inte tro det", sa han.\
\
Han s\'e5g p\'e5 klockan och suckade. Den var bara \'e5tta. Flera timmar kvar. Han plockade upp Metro igen och b\'f6rjade om fr\'e5n b\'f6rjan. Han hade bara kommit till sidan fyra n\'e4r han d\'e5sade till och tappade tidningen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Erotisk dr\'f6m om Cecilia ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
D\'f6rren knarrade till. Peder ryckte till i s\'e4ngen och satte sig upp. Han stirrade p\'e5 d\'f6rren. Allt var tyst. Egendomligt tyst. Peder h\'f6rde bara sin egen andh\'e4mtning. S\'e5 r\'f6rde sig d\'f6rren och \'f6ppnades l\'e5ngsamt -- centimeter f\'f6r centimeter. I d\'f6rrh\'e5let stod en siluett, knappt sk\'f6njbar mot den m\'f6rka korridoren bakom.\
\
"Vem \'e4r det?" fr\'e5gade Peder.\
\
Gestalten tog ett steg in i ljuset fr\'e5n Peders s\'e4nglampa. Det var underl\'e4karen, Ceilia. Hennes vita rock var n\'e4stan sj\'e4lvlysande. H\'e5ret var uppsatt. Han anade hennes \'f6gon bakom luggen.\
\
"Du? Vad vill du?"\
\
Cecilia tog \'e4nnu ett steg mot Peder, men sa inget. Hon kn\'e4ppte l\'e5ngsamt upp rocken, tryckknapp f\'f6r tryckknapp. Den f\'f6ll till golvet bakom henne. Hon var kl\'e4dd i ljusa jeans och en m\'f6rk topp utan \'e4rmar. Peder satt som fastfrusen i s\'e4ngen.\
\
Cecilia klev upp i s\'e4ngen och satte sig gr\'e4nsle \'f6ver Peder. Hon var barfota. Hon s\'e5g p\'e5 honom under tystnad och b\'f6jde sig sedan ner och kysste honom p\'e5 munnen. Peder k\'e4nde hennes tungspets mellan sina l\'e4ppar. Hon tog Peders h\'f6gra hand i sin egen och tryckt den mot sitt v\'e4nstra br\'f6st. Hon hade ingen BH. Peder k\'e4nde br\'f6stv\'e5rtan genom tyget.\
\
"\'c5h, Gud", sa han.\
\
Peders hand gled in genom tyget i toppen, in genom huden. I br\'f6sth\'e5lan kunde han k\'e4nna hennes hj\'e4rta i sin \'f6ppna hand. Det slog stark och regelbundet. Hennes lungor vidgades runt omkring. Hon s\'e5g p\'e5 honom, med sj\'e4lvlysande isbl\'e5 \'f6gon.\
\
"Jag dr\'f6mmer", sa Peder.\
\
Han ryckte till och var vaken. Tankarna var f\'f6rdunklade. Han satte sig upp p\'e5 s\'e4ngkanten med pannan i h\'e4nderna. Det tog en stund innan erektionen hade lagt sig.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder snokar p\'e5 expeditionen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur. Det var dags. Han reste sig upp och str\'e4ckte p\'e5 sig. Sedan sm\'f6g han ut i korridoren. Allt var nersl\'e4ckt och d\'f6rrarna till alla patientrum var st\'e4ngda. Tv:n stod p\'e5 med avst\'e4ngt ljud i s\'e4llskapsrummet. Han fortsatte ner till rum nummer sju och knackade f\'f6rsiktigt p\'e5.\
\
"Carsten? \'c4r du d\'e4r?"\
\
D\'f6rren \'f6ppnades och Carsten stod i d\'f6rrh\'e5let, enbart kl\'e4dd i kalsonger. Han s\'e5g s\'f6mndrucken ut.\
\
"Peder? Vad \'e4r klockan?"\
\
Peder drog upp \'e4rmen till den ljusbl\'e5 sjukhuskoftan och s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur.\
\
"Hon \'e4r halv tolv p\'e5 natten."\
\
Carsten knep ihop \'f6gonen.\
\
"Varf\'f6r v\'e4cker du mig halv tolv p\'e5 natten?"\
\
"Jag beh\'f6ver din hj\'e4lp."\
\
"Med vad?"\
\
"Du beh\'f6ver avleda nattsk\'f6terskan och sk\'f6tarna i ett par minuter."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Jag beh\'f6ver vara sj\'e4lv p\'e5 expeditionen i ett par minuter."\
\
Carsten var tyst en kort stund och ryckte sedan p\'e5 axlarna.\
\
"Ok. Ge mig tio minuter."\
\
Carsten drog igen d\'f6rren igen och Peder gick mot sitt eget rum. Han gick s\'e5 tyst han kunde, men n\'e4r han passerade den upplysta expeditionen stack \'e4nd\'e5 en sk\'f6tare ut huvudet.\
\
"Hur \'e4r det, kan du inte sova?"\
\
"Jag hade gl\'f6mt min bok i s\'e4llskapsrummet", sa Peder och h\'f6ll upp en sliten pocketbok.\
\
"L\'e4ser du chick-lit?" fr\'e5gade sk\'f6taren.\
\
Peder s\'e5g p\'e5 boken. Det var en roman av Denise Rudberg.\
\
"Tydligen. S\'e4g inget till n\'e5gon."\
\
Sk\'f6tare flinade brett.\
\
"Din hemlighet \'e4r s\'e4ker hos mig. Sov gott, Peder."\
\
Peder gick in p\'e5 sitt rum och l\'e4mnade d\'f6rren lite p\'e5 gl\'e4nt. Han satte sig p\'e5 s\'e4ngkanten och v\'e4ntade. Minuterna passerade l\'e5ngsamt. Utanf\'f6r f\'f6nstret l\'e4t det som om n\'e5gon tappade en glasflaska. Peder reste sig och gick fram till f\'f6nstret. Nere p\'e5 g\'e5rden, till h\'e4lften dold bland skuggorna vid motsatta husv\'e4ggen stod en m\'f6rk gestalt, alldeles stilla. Det s\'e5g ut som den s\'e5g rakt mot honom. Peder k\'e4nde nackh\'e5ren resa sig. Det ilade l\'e4ngs ryggraden. N\'e5gon b\'f6rjade skrika, l\'e5gt till en b\'f6rjan, men sedan allt h\'f6gre. Peder k\'e4nde pulsslagen i br\'f6stet.\
\
Utanf\'f6r hans rum h\'f6rdes h\'f6jda r\'f6ster och springande fotsteg.\
\
"Var \'e4r det?"\
\
"Rum sju, tror jag!"\
\
Carstens r\'f6st ekade i korridorerna.\
\
"Neeej! Ta bort dem! De \'e4r \'f6verallt! \'d6verallt!"\
\
"Larma!" skrek nattsk\'f6terskan.\
\
Ett h\'f6gt pipade ljud \'f6verr\'f6stade skriken.\
\
Peder sm\'f6g ut ur rummet. I taket utanf\'f6r sjuksk\'f6terskeexpeditionen blinkade siffran sju i r\'f6tt. Expeditionen var \'f6vergiven. Peder gick in och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig. Han tog ner den r\'f6da p\'e4rmen m\'e4rkt med rumsnummer tolv fr\'e5n hyllan och \'f6ppnade den. Den inneh\'f6ll ett flikat register av gr\'f6n plast. Han bl\'e4ddrade igenom alla flikar, men hittade inga papper.\
\
"Fan."\
\
Peder st\'e4llde tillbaka p\'e4rmen igen och s\'e5g sig om i rummet. Datorn p\'e5 skrivbordet var uppl\'e5st. N\'e5gon hade uppenbarligen blivit avbruten i sin journalf\'f6ring. Peder lutade sig \'f6ver skrivbordet, tog musen och klickade runt p\'e5 sk\'e4rmen. Han hittade en rullgardinsmeny med alla avdelningens patienter, men han kunde inte se n\'e5gon som hette G\'f6ran. Han r\'e4tade p\'e5 sig igen. En papperskorg stod under skrivbordet, men den inneh\'f6ll bara ett bananskal och en snusprilla.\
\
P\'e5 v\'e4g ut s\'e5g Peder att d\'f6rren till l\'e4kemedelsrummet var \'f6ppen. Han gl\'e4ntade p\'e5 den. Ingen var d\'e4r. Rummet var uppt\'e4nt. P\'e5 b\'e4nken under l\'e4kemedelshyllorna l\'e5g ett antal medicinlistor. Peder gick fram till b\'e4nken och bl\'e4ddrade igenom listorna. Ingen G\'f6ran. Han v\'e4nde sig om och s\'e5g en rondvagn st\'e5 parkerad mot ena v\'e4ggen. P\'e5 vagnen l\'e5g n\'e5gra placeringslistor i en liten h\'f6g. Peder l\'f6pte med pekfingret nerf\'f6r rumsnumren. Tio, elva, tolv. Vid sidan om tolvan fanns ett namn och ett personnummer: G\'f6ran Eilertsson, 480713-1234.\
\
"Yes. D\'e4r har vi dig."\
\
Peder tog pappret, vek ihop det och stoppade det i fickan. Han l\'e4mnade d\'f6rren till l\'e4kemdelsrummet p\'e5 gl\'e4nt, precis som han hittat den och \'f6ppnade d\'f6rren ut i korridoren. R\'f6sterna hade tystnat nere i korridoren. N\'e5gra andra patienter gl\'e4ntade p\'e5 sina d\'f6rrar och plirade i m\'f6rkret.\
\
"Vad i helvete har du gjort d\'e4r inne?"\
\
Peder snurrade runt. Bakom honom stod nattsk\'f6terskan med en liten bricka av papp. P\'e5 brickan l\'e5g en spruta och n\'e5gra spritsuddar.\
\
\
"Du vet mycket v\'e4l att patienter inte f\'e5r vistas inne p\'e5 expeditionen."\
\
Nattsk\'f6terskan s\'e5g tr\'f6tt ut. Pannan var fuktig av svett.\
\
"Jag kan inte sova", sa Peder. "Jag ville bara be om en insomningstablett."\
\
"Jaha. V\'e4nta h\'e4r. Jag skall kolla vad du har f\'e5tt ordinerat."\
\
Sk\'f6terskan gick in p\'e5 expeditionen och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig. En kort stund senare kom han ut med ett piller i en liten plastmugg och en mugg med vatten.\
\
"H\'e4r."\
\
"Tack", sa Peder och v\'e4nde sig om f\'f6r att g\'e5.\
\
"Du m\'e5ste ta den n\'e4r jag ser p\'e5", sa sk\'f6terskan.\
\
"Urs\'e4kta?"\
\
"Jag m\'e5ste se n\'e4r du tar den, annars vet vi ju inte vilka mediciner du verkligen f\'e5r i dig."\
\
Peder suckade. Han stoppade tabletten i munnen och tog en klunk vatten. Sedan gapade han och str\'e4ckte ut tungan.\
\
"S\'e5d\'e4r. Bra s\'e5?"\
\
"Utm\'e4rkt", sa sk\'f6terskan. "God natt."\
\
Peder gick tillbaka till sitt rum. Han spottade ut insomningstabletten och stoppade den ocks\'e5 under madrassen. Han tog av sig byxorna och koftan och kr\'f6p ner under t\'e4cket. Han t\'e4nkte p\'e5 vad som egentligen hade h\'e4nt G\'f6ran och p\'e5 vem det var som snokade runt i hans rum p\'e5 n\'e4tterna. Var det samma person som bes\'f6kte honom precis innan han dog? \
\
Peder somnade efter en halvtimme och vaknade inte igen f\'f6rr\'e4n solljuset lyste upp rummet. Han steg upp, tog p\'e5 sig sina kl\'e4der och gick p\'e5 toaletten ute i korridoren. Matsalen var n\'e4stan fullsatt, men han s\'e5g inte till Carsten. Han slog sig ner bredvid en \'f6verviktig kvinna med fetbl\'e4nkande ansikte.\
\
"God morgon."\
\
Kvinnan svarade inte och Peder \'e5t sin frukost under tystnad. Efter\'e5t borstade han ihop smulorna efter sina sm\'f6rg\'e5sar och la dem i sin urdruckna kaffekopp. Han st\'e4llde koppen p\'e5 vagnen och gick ut i korridoren igen. Utanf\'f6r expeditionen m\'f6tte han syster Inger. Hon log mot honom och ber\'e4ttade att han hade blivit beviljad en timmes utevistelse om dagen, nere p\'e5 den inh\'e4gnade g\'e5rden.\
\
Peder gick p\'e5 toaletten igen och eskorterades sedan genom den l\'e5sta d\'f6rren och ner f\'f6r en st\'e5ltrappa.\
\
"Jag h\'e4mtar dig om en timme", sa sk\'f6taren. "Knacka p\'e5 d\'f6rren om du vill in tidigare."\
\
Peder nickade och blev l\'e4mnad ensam p\'e5 g\'e5rdsplanen. Han s\'e5g sig om. G\'e5rden var begr\'e4nsad p\'e5 tre sidor av h\'f6ga byggnader av smutsigt r\'f6tt tegel. Den \'e5terst\'e5ende sidan st\'e4ngdes till av ett h\'f6gt plank av gr\'f6nm\'e5lat tr\'e4. Sj\'e4lva g\'e5rden var kullerstensbelagd och mitt p\'e5 stod en b\'e4nk, omgiven av buskar. Peder drog koftan t\'e4tare omkring sig. Andedr\'e4kten bolmade genomskinligt vit i det r\'e5kalla v\'e4dret. Han promenerade l\'e5ngsamt fram mot planket och kikade ut genom en smal glipa, d\'e4r tr\'e4t var f\'e4st i tegelv\'e4ggen. P\'e5 andra sidan syntes en av huvudgatorna p\'e5 sjukhusomr\'e5det. N\'e5gra m\'e4nniskor vandrade p\'e5 trottoarerna, ett par av dem kl\'e4dda i vita sjukhuskl\'e4der. N\'e5gon enskaka bil k\'f6rde f\'f6rbi. Peder lyfte blicken. Planket s\'e5g ut att vara \'e5tminstone tv\'e5 och en halv meter h\'f6gt. Han drog handen \'f6ver tr\'e4ytan. V\'e4ggen var sl\'e4t och det fanns egentligen ingenting att kl\'e4ttra p\'e5.\
\
Peder b\'f6rjade frysa och han gick tillbaka uppf\'f6r trappan till d\'f6rren. Han bankade en l\'e5ng stund innan han blev insl\'e4ppt. Lunchen hade kommit och Peder tog f\'f6r sig i matsalen. Eftermiddagen tillbringade han p\'e5 rummet med pocketboken av Denise Rudberg, med korta pauser f\'f6r kaffe och toalettbes\'f6k. P\'e5 kv\'e4llen kom sk\'f6terskan med kv\'e4llsmedicinen och Peder l\'e5tsades som vanligt sv\'e4lja ner den med vatten, innan han g\'f6mde den med de andra tabletterna. Han somnade tidigt och b\'f6rjade dr\'f6mma.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder dr\'f6mmer om Carsten, Carsten d\'f6r ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder gick genom ett \'f6de landskap. Marken var stekhet sand, som br\'e4nde hans f\'f6tter. Torra buskar v\'e4xte glest runt om kring stigen han gick p\'e5. Det var vindstilla. Luften var tung att andas. Han n\'e5dde basen av en kulle och kisade upp mot solen. En m\'f6rk siluett tornade upp sig p\'e5 kr\'f6net. Peder b\'f6rjade kl\'e4ttra uppf\'f6r. Hans f\'f6tter bl\'f6dde och f\'e4rgade fotsp\'e5ren r\'f6da.\
\
Uppe p\'e5 kullen var en man korsf\'e4st. Han h\'e4ngde upp och ner, med spikar drivna genom h\'e4nder och f\'f6tter. Huvudet var avskiljt fr\'e5n kroppen. Str\'e4ngar av koagulerat blod h\'e4ngde fr\'e5n halsen. Br\'f6stkorgen r\'f6rde sig, som om han fortfarande andades. Det bubblade i s\'e5ret p\'e5 halsen, n\'e4r luften drogs fram och tillbaka. Marken under var t\'e4ckt av blod. \
\
Vid sidan om korset stod ett altare av sten. P\'e5 altaret l\'e5g mannens huvud p\'e5 en bricka av silver. Peder k\'e4nde igen mannen som Carsten. Hans l\'e5nga gr\'e5 h\'e5r var tovigt av stelnat blod. \'d6gonen var slutna, men l\'e4pparna r\'f6rde sig.\
\
"Peder", sa Carsten. "Hj\'e4lp mig."\
\
Det prasslade bakom Peder. Ur buskaget kom ett lamm g\'e5ende. Det stannade en bit ifr\'e5n Peder och br\'e4kte.\
\
Peder vaknade till och drog efter andan. N\'e5got var p\'e5 tok. Han t\'e4nde s\'e4nglampan och s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur. Klockan var efter midnatt. Han l\'e5s stilla i s\'e4ngen och lyssnade. Allt var tyst. Han vred ut benen \'f6ver s\'e4ngkanten och st\'e4llde sig upp. Golvet k\'e4ndes kallt mot hans bara fotsulor. Han gick fram till d\'f6rren och \'f6ppnade den n\'e5gon centimeter. I korridoren h\'f6rdes d\'e4mpade skratt fr\'e5n avdelningsexpeditionen. Ljuset d\'e4rifr\'e5n speglade sig i den nybonade plastmattan p\'e5 golvet.\
\
En skugga passerade framf\'f6r d\'f6rrspringan och Peder ryggade bak\'e5t. Han h\'f6ll andan och v\'e4ntade, sedan \'f6ppnade han d\'f6rren lite till s\'e5g ut i korridoren. En m\'f6rk gestalt drog n\'e5got genom kortl\'e4saren vid d\'f6rren ut fr\'e5n avdelningen. L\'e5set klickade till och gestalten \'f6ppnade d\'f6rren. P\'e5 v\'e4g ut stannade den till och vred huvudet \'e5t sidan, som om den lyssnade efter n\'e5got. Sedan gick den ut. D\'f6rren gled igen med en liten sm\'e4ll.\
\
Peder smet ut ur rummet och gick l\'e4ngs korridoren. Ingen la m\'e4rke till honom n\'e4r han passerade expeditionen. Han kunde se en man och en kvinna, som satt med ryggen mot honom. De s\'e5g ut att g\'f6ra n\'e5got vid datorn. Peder fortsatte ned\'e5t i korridoren och stannade utanf\'f6r rum nummer sju. D\'f6rren var st\'e4ngd. Peder knackade f\'f6rsiktigt.\
\
"Carsten?"\
\
Inget svar.\
\
Han tryckte ner handtaget och d\'f6rren gled upp. Rummet var sl\'e4ckt. M\'e5nljuset strilade in genom f\'f6nstret och f\'e5ngades i en gardin. N\'e5got andades tungt p\'e5 golvet vid s\'e4ngen.\
\
"Hj\'e4lp", sa en svag r\'f6st.\
\
Peders k\'e4nde n\'e5got varmt och klibbigt under f\'f6tterna. Han str\'e4ckte sig \'f6ver s\'e4ngen och t\'e4nde lampan. P\'e5 golvet l\'e5g Carsten, med huvudet lutat mot s\'e4ngbordet. Hans ansikte var blekt, andh\'e4mtningen tung och l\'e5ngsam. Han l\'e5g i en p\'f6l av blod. B\'e5da handlederna var uppskurna i armens l\'e4ngsriktning.\
\
"Carsten!"\
\
Peder kastade sig ner p\'e5 kn\'e4. Han lyfte upp Carstens huvud. \'d6gonen var slutna, l\'e4pparna torra och spruckna. Det gr\'e5 h\'e5ret var m\'f6rkt och tovigt av blod.\
\
"Du m\'e5ste h\'e4rifr\'e5n, Peder. Hitta m\'e5nen -- s\'f6k den allvetande! R\'e4dda oss alla."\
\
Han rosslade till.\
\
"Jag har g\'f6mt dem i ventilationen."\
\
"Vad har du g\'f6mt?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Jag fick den av G\'f6ran. Du f\'e5r inte l\'e5ta dem ta den, Peder." \
\
"Vad har du g\'f6mt, Carsten? Vem har gjort s\'e5 h\'e4r mot dig?"\
\
Andetagen blev ytligare och ytligare. Kroppen sk\'e4lvde till och Carsten st\'f6nade svagt. Peder str\'e4ckte sig upp och tryckte p\'e5 larmknappen vid s\'e4ngen. En lampa b\'f6rjade lysa r\'f6tt. Ett h\'f6gt pipade h\'f6rdes i korridoren.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder hittar skinnpungen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
De tv\'e5 sk\'f6tarna kom springande med nattsk\'f6terskan i sl\'e4pt\'e5g. De ryggade tillbaka n\'e4r de s\'e5g Peder och Carsten p\'e5 golvet.\
\
"Du d\'e4r -- ut h\'e4rifr\'e5n!" skrek sk\'f6terskan \'e5t Peder. Sedan pekade han p\'e5 en av sk\'f6tarna. "Du larmar narkos, J\'f6rgen!"\
\
Den ena sk\'f6taren sprang ut i korridoren och tillbaka mot expeditionen. Sk\'f6terskan satte sig p\'e5 kn\'e4 p\'e5 golvet och lyfte upp Carstens armar i luften. Peder satte sig p\'e5 golvet i korridoren utanf\'f6r, med ryggen mot v\'e4ggen. Han satt fortfarande kvar n\'e4r m\'e4n och kvinnor i gr\'f6na kl\'e4der rullade ut Carsten p\'e5 en b\'e5r. Slangar var f\'e4sta vid hans armar, en syrgasmask satt \'f6ver hans mun. Nattsk\'f6terskan st\'e4llde sig bredvid Peder.\
\
"Sitter du kvar h\'e4r?"\
\
"Hur \'e4r det med Carsten?"\
\
Sk\'f6terskan drog en hand genom h\'e5ret.\
\
"Inte bra. Det ser inte alls bra ut. Han har f\'f6rlorat mycket blod."\
\
Han la en hand p\'e5 Peders axel.\
\
"G\'e5 och l\'e4gg dig nu, Peder. Du kan inte sitta h\'e4r ute i korridoren."\
\
Peder reste sig upp och gick l\'e5ngsamt tillbaka till sitt rum. Han la sig p\'e5 s\'e4ngen och stirrade upp i taket. Tankarna rusade och han kunde inte somna. Varje g\'e5ng han sl\'f6t \'f6gonen s\'e5g han Carsten framf\'f6r sig i en p\'f6l av blod. Han spruckna l\'e4ppar r\'f6rde sig och han h\'f6rde hans sista ord, om och om igen. *Hitta m\'e5nen, s\'f6k den allvetande, r\'e4dda oss alla*. Han l\'e5g kvar och vred sig i tv\'e5 timmar innan han steg upp och sm\'f6g ut i korridoren igen. Den var helt \'f6de. En radio skvalade l\'e5gt p\'e5 sjuksk\'f6terskeexpeditionen. Han gick med korta steg l\'e4ngs ena v\'e4ggen, tills han stod utanf\'f6r Carstens rum igen. Han tryckte ner d\'f6rrhandtaget och \'f6ppnade d\'f6rren p\'e5 gl\'e4nt. Lamporna var sl\'e4ckta, men ett blekt m\'e5nljus silade in genom f\'f6nstret. Blodp\'f6len var upptorkad. Peder drog fram en stol till v\'e4ggen under ventilationstrumman och klev upp. Gallret var f\'e4st med tv\'e5 skruvar. Han s\'e5g sig om i rummet. S\'e4ngen var fortfarande ob\'e4ddad. Garderobsd\'f6rren stod p\'e5 gl\'e4nt. Han hoppade ner p\'e5 golvet och drog ut l\'e5dan i nattduksbordet. Den var tom s\'e5 n\'e4r som p\'e5 ett paket n\'e4sdukar och n\'e5gra mynt. Peder tog en femtio\'f6ring mellan tummen och pekfingret och klev upp p\'e5 stolen igen. Han skruvade ut skruvarna med myntet, lossade gallret och st\'e4llde ner det p\'e5 golvet. Ventilationstrumman var m\'f6rk. Det brummande svagt l\'e5ngt d\'e4rinne. Peder stack in armen k\'e4nde \'f6ver den sl\'e4ta pl\'e5ten. L\'e4ngst d\'e4rinne k\'e4nde han n\'e5got, h\'e5rda f\'f6rem\'e5l inuti n\'e5got mjukt. Han tryckte in sin arm en bit till och fick grepp om det. Han drog ut det och h\'f6ll upp det i m\'e5nljuset. Det var en liten p\'e5se av skinn, hopknuten med en rem. Peder stoppade den innanf\'f6r byxlinningen och satte tillbaka gallret och stolen p\'e5 sina platser. Han sm\'f6g tillbaka till sitt eget rum, f\'f6rbi k\'f6ket d\'e4r n\'e5gra samtalade med d\'e4mpade r\'f6ster.\
\
Han st\'e4ngde f\'f6rsiktigt d\'f6rren efter sig och t\'e4nde s\'e4nglampan. I det varma gl\'f6dlampsskenet unders\'f6kte han p\'e5sen. Den var stor som en knuten n\'e4ve, sydd i brunt sprucket skinn. Peder n\'f6p med naglarna f\'f6r att lossa den knutna remmen kring pungens hals, vidgade \'f6ppningen den med tv\'e5 fingrar och t\'f6mde ut inneh\'e5llet p\'e5 lakanen. Det var tv\'e5 identiska f\'f6rem\'e5l av metall, stora som t\'e4ndsticksaskar. Peder plockade upp den ena och vred p\'e5 den. P\'e5 en platta av metall satt en liten metallcylinder, med upph\'f6jda prickar. Mot cylindern vilade ett metallbleck, uppslitsat i fingrar av olika l\'e4ngder. Det s\'e5g ut som mekaniken till en speldosa. Peder v\'e4nde upp och ner p\'e5 f\'f6rem\'e5let. P\'e5 undersidan satt en gyllene sjutaggad stj\'e4rna inf\'e4lld i metallplattan. Han v\'e4nde upp undersidan p\'e5 den andra speldosan. D\'e4r fanns en gyllene cirkel, omgiven av str\'e5lar. Han k\'e4nde med pekfingret l\'e4ngs en av metallcylindrarna. Det k\'e4ndes precis som blindskrift.\
\
Peder stoppade tillbaka speldosorna i skinnpungen och kn\'f6t ihop den. Han drog fram stolen fr\'e5n h\'f6rnet och g\'f6mde den i sin egen ventilationstrumma. Han hann precis kliva ner p\'e5 golvet igen innan d\'f6rren \'f6ppnades och en sk\'f6tare stack in huvudet.\
\
"S\'e5 du *\'e4r* vaken, Peder. Jag tyckte v\'e4l jag h\'f6rde ljud."\
\
Peder satte sig p\'e5 s\'e4ngkanten.\
\
"Jag kan inte sova."\
\
"Vill du ha en insomningstablett?"\
\
"Nej, tack. Jag l\'e4gger mig och l\'e4ser ist\'e4llet."\
\
"Som du vill."\
\
"F\'f6rresten", sa Peder. "Har ni h\'f6rt n\'e5got om Carsten?"\
\
"Nej, inte \'e4n."\
\
D\'f6rren st\'e4ngdes. Peder tog av sig byxorna och den ljusbl\'e5 koftan. Han kr\'f6p ner under t\'e4cket och \'f6ppnade sin pocketbok. Han hann l\'e4sa tre sidor innan han somnade.}