{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # December, 1980 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Upptagen bland Frimurarna @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
H\'e5kan parkerade sin gula Saab utanf\'f6r v\'e5rt hus och ringde p\'e5 d\'f6rren. M\'e4rta \'f6ppnade, men n\'e4r hon s\'e5g vem det var gick hon bara d\'e4rifr\'e5n utan att s\'e4ga ett ord. Jag kn\'f6t min fluga framf\'f6r spegeln i hallen, medan jag bad om urs\'e4kt. Jag k\'e4nde att jag ville f\'f6rklara f\'f6r honom -- ber\'e4tta varf\'f6r det \'e4r som det \'e4r mellan min hustru och mig, men han hejdade mig med en hand p\'e5 min axel.\
\
"Det \'e4r er angel\'e4genhet, Lars-Erik", sa han. "Du g\'f6r vad du beh\'f6ver g\'f6ra."\
\
Han k\'f6rde oss genom Malm\'f6 och ut p\'e5 Fridhem. Jag hade inte burit min frack sedan min promovering och tyget skar in i magen n\'e4r jag satt. Det var en l\'e4ttnad att f\'e5 kliva ur bilen. H\'e5kan hade parkerat under en v\'e4ldig kastanj och vi gick den sista biten till ett stort vitt hus av sten och puts.\
\
"D\'e5 var vi h\'e4r", sa H\'e5kan.\
\
Jag k\'e4nde hj\'e4rtat sl\'e5 h\'e4ftigare n\'e4r vi stod utanf\'f6r en h\'f6g j\'e4rngrind. En grusg\'e5ng str\'e4ckte sig fram mot huset, med brinnande facklor stod i l\'e5nga rader p\'e5 var sin sida. Det var som en all\'e9 av eld. Min andedr\'e4kt var som vit r\'f6k.\
\
H\'e5kan s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur. "Det \'e4r dags att g\'e5 in. Beredd?"\
\
Jag nickade bara till svar. Hur skulle jag kunna vara beredd? Jag hade ju ingen aning om vad som skulle h\'e4nda. Jag litade till att v\'e5r fader v\'e4gledde mig.\
\
Vi gick l\'e4ngs grusg\'e5ngen under tystnad. V\'e4rmen fr\'e5n facklorna pulserade n\'e4r vi passerade. P\'e5 trappan upp mot entr\'e9n band H\'e5kan en svart bindel f\'f6r mina \'f6gon, innan han tog mig under armen och ledde mig vidare. Jag h\'f6rde g\'e5ngj\'e4rn knarra och ljudet av v\'e5ra klackar mot tr\'e4golv. Det doftade av tobaksr\'f6k. Jag oroade mig f\'f6r min kl\'e4dsel. Jag hade inte hunnit kemtv\'e4tta fracken. Var det skitig? F\'f6rmodligen. Skulle n\'e5gon m\'e4rka det? En klump v\'e4xte i min mage.\
\
H\'e5kan tryckte min arm och stannade mig.\
\
"Du beh\'f6ver byta om", sa han.\
\
"Allt?"\
\
"Nej, bara upptill."\
\
Han hj\'e4lpte mig ur frackjackan, v\'e4sten och skjortan och i n\'e5got som k\'e4ndes som en dr\'e4ngskjorta i kraftigt tyg. S\'f6mmarna skavde mot min hud. Han la ett kraftigt rep kring min hals och kn\'f6t det till en snara. Sedan la han en hand p\'e5 min axel och vi b\'f6rjade g\'e5 igen.\
\
Luften blev kyligare, tr\'e4golvet f\'f6rsvann och ersattes av sten. Ljudet av v\'e5ra steg ekade omkring mig. Tobaksdoften \'f6vergick i dovare toner av fuktig sten och stearin. Det luktade precis som i Domkyrkan. Ett mummel av r\'f6ster v\'e4xte i styrka och omgav mig snart. H\'e5kan ledde mig rakt fram, hejdade mig, sl\'e4ppte min arm och f\'f6rsvann.\
\
Jag stod sj\'e4lv, blind som en nyf\'f6dd hundvalp, i vad som k\'e4ndes som en evighet. Slutligen tystnade sorlet och jag tr\'e4 som skrapade mot sten.\
\
"Lars-Erik Wagner", sa en r\'f6st alldeles intill mitt ansikte. "\'c4r du redo att d\'f6, f\'f6r att uppst\'e5 p\'e5 nytt? \'c4r du redo att upptas i v\'e5rt br\'f6derneskap?"\
\
Jag fuktade mina l\'e4ppar. Munnen var torr som en \'f6ken.\
\
"Jag \'e4r redo", sa jag. "Jag \'e4r redo att d\'f6."\
\
"D\'e5 b\'f6rjar vi", sa r\'f6sten.\
\
Det som h\'e4nde d\'e4refter har jag svurit att aldrig yppa -- jag har svurit inf\'f6r Gud Fader Allsm\'e4ktig -- ett l\'f6fte vars brott bestraffas med d\'f6den. Jag kan inte s\'e4ga hur l\'e4nge ceremonin p\'e5gick, ty den upplevda tiden \'e4r ju som bekant relativ. N\'e4r den var \'f6ver -- n\'e4r jag hade \'e5teruppst\'e5tt som en broder -- avl\'e4gsnades bindeln och jag s\'e5g.\
\
Det tog en stund f\'f6r mina \'f6gon att v\'e4nja sig vid ljuset, \'e4ven om det i sj\'e4lva verket var r\'e4tt skumt. Jag stod i en v\'e4ldig sal, byggd av sten. R\'e4ta rader av kolonner str\'e4vade upp mot det v\'e4lvda taket. L\'e5ngt d\'e4ruppe sk\'e4nkte Gud m\'e4nniskan livet genom en ber\'f6ring av pekfingret, precis som jag nu sk\'e4nkts livet \'e5ter.\
\
L\'e4ngs med raderna av kolonner stod stolar med r\'f6da dynor. P\'e5 stolarna satt m\'e4n kl\'e4dda i frack, alla med blicken f\'e4st vid mig. Jag k\'e4nde en hand p\'e5 min axel och jag s\'e5g till sist mannen, vars r\'f6st v\'e4glett mig. Den var en liten man, med glas\'f6gon och vitt h\'e5r, kl\'e4dd i m\'f6rk mantel, med ett r\'f6tt hakkors i en guldkedja kring halsen.\
\
"V\'e4lkommen in i gemenskapen, broder", sa han och log.\
\
Jag tog ett steg ut i rummet. Det svartnade f\'f6r \'f6gonen benen vek sig. Jag vacklade till och f\'f6ll ner p\'e5 kn\'e4. H\'e5kan hj\'e4lpte mig upp.\
\
"M\'e5r du d\'e5ligt?" sa han.\
\
"Nej. Blodtrycksfall. Jag har st\'e5tt och sp\'e4nt mig f\'f6r l\'e4nge."\
\
De andra m\'e4nnen reste sig fr\'e5n sina stolar och kom fram f\'f6r att gratulera mig. Jag k\'e4nde igen ett f\'e5tal av dem. Pr\'e4sten som d\'f6pt min dotter var d\'e4r, M\'e4rtas l\'e4kare likas\'e5. Jag s\'e5g n\'e5gra bekanta ansikten fr\'e5n universitetet ocks\'e5, men jag kunde inte minnas deras namn.\
\
"V\'e4lkommen, broder" sa de alla.\
\
I andra \'e4ndan av salen, framf\'f6r en v\'e4ldig tr\'e4d\'f6rr, stod en l\'e5ng man, med kutig rygg och svart h\'e5r kammat bak\'e5t. Han s\'e5g rakt mot mig, med uttrycksl\'f6s min. Bredvid honom stod en gestalt helt kl\'e4dd i svart, med ansiktet i skugga. Det var som om hela han var en skugga.}