Metadata.md

Kapitel-1.md
	Här får Kerstin sitt psykosgenombrott. Samuel sätter bollen i rullning.
	
Kapitel-2.md
	Vi introducerar Peder. Han ser ett lamm i sitt arbetsbås, som ett förebådande. Han skrämmer Jessica, som vill avsluta förhållandet.
	
Kapitel-3.md
	Peder tas in på psyk akut och bevittnar Görans självmord.
	
Kapitel-4.md
	Peder träffar Carsten och Cecilia. Carsten dör. Peder får skinnpungen med solen, månen och stjärnorna.
	
Kapitel-5.md
	Peder hotas av Samuel. Han fejlkar ett EP-anfall och rymmer.
	
Kapitel-6.md
	Han bryter sig in i frimurarlogen. Han får mystiska mejl från någon som verkar ha svar på några av hans frågor.
	
Kapitel-7.md
	Peder flyttar hem till prästgården. En dröm leder honom till den allvetande.
	
Kapitel-8.md
	De träffar Kerstin, flickan utan navel. Peder väjer på vägen hem och kör av vägen.
	
Kapitel-9.md
	Peder och Cecilia pratar om hennes morfar, Lars-Erik. Peder hoppas på romantik, men det blir inget.
	
Kapitel-10.md
	Peder intervjuar nämndemannen Anite, innan hennes hus brinner ner. Peder ser Samuel.
	
Kapitel-11.md
	Peder pratar med den allvetande och får tipset att speldosorna är nycklar. Han träffar Boris, som hjälper honom med dyrkar.
	
Kapitel-12.md
	De bryter sig in i logen igen, och tar sig in genom dörren bakom altaret. De hittar den sista speldosan. Senare låter de dosorna spela tillsammans.
	
Kapitel-13.md
	På biblioteket letar de efter tips på var bomben kan vara begravd. De inser att det är i en grav. De bryter sig in i en grav i Malmö, men hittar inget. Peder hämtas av polis
	
Kapitel-14.md
	Peder är tillbaka på psyk och sätts i rum nummer 13, en isoleringscell. Hjärta försöker få honom att tro att allt är en psykos. Samuel försöker förmå honom att ta sitt liv. Cecilia befriar Peder. Hemma i prästgården ser de att Peders far försökt ta sitt liv. De ringer ambulans.
	
Kapitel-15.md
	Cecilia berättar att hon insett att de varit vid fel grav. Bomben ligger begravd i Staffanstorp. De tar sig dit och hittar bomben, men innan de hinner desarmera den dyker Hierta och Samuel upp. Showdown.
	
Kapitel-16.md
	Peder är tillbaka på tidningen. Hans nya projekt är att hitta den allvetande.
	
	
Breven, fast ännu inte i vettig ordning.

Brev-1.md

Brev-2.md

Brev-3.md

Brev-4.md

