{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Maj, 1982 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Kvinnoh\'e4rb\'e4rget @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
H\'e5kan stod och v\'e4ntade p\'e5 mig p\'e5 parkeringen utanf\'f6r Fysikum. Han stod med ryggen lutad mot sin bil och r\'f6kte en cigarett. Jag blev f\'f6rv\'e5nad \'f6ver att se honom.\
\
"Hej, Lars-Erik", sa han. "Har du lust att f\'f6lja med p\'e5 en kopp kaffe?"\
\
Jag nickade \'e5t min cykel, som stod fastl\'e5st i st\'e4llet.\
\
"Jag vet inte", sa jag. "M\'e4rta v\'e4ntar p\'e5 mig d\'e4rhemma med middagen."\
\
"Det tar inte l\'e5ng tid. En kopp."\
\
Jag ryckte p\'e5 axlarna och vi hj\'e4lptes \'e5t att lirka in min cykel i bagageutrymmet p\'e5 hans Saab. Luckan gick inte att st\'e4nga helt, s\'e5 H\'e5kan surrade fast den med ett nylonrep.\
\
"Kaffe", sa jag n\'e4r vi sv\'e4ngde ut fr\'e5n parkeringen.\
\
"Ja. Jag var p\'e5 v\'e4g upp n\'e5 norr i ett \'e4rende och kom att t\'e4nka p\'e5 dig n\'e4r jag passerade Teknis", sa H\'e5kan.\
\
"\'c4rende?"\
\
"Jag ska leverera lite gr\'f6nsaker till ett kvinnoh\'e4rb\'e4rge p\'e5 Getingev\'e4gen." Han v\'e4nde huvudet mot mig och sl\'e4ppte f\'f6r en sekund v\'e4gen med blicken. "Vill du f\'f6lja med?"\
\
"Jag vet inte."\
\
"Det tar bara en minut. Jag lovar."\
\
Innan jag hann s\'e4ga mer saktade han ner och sv\'e4ngde in p\'e5 en grusuppfart framf\'f6r ett tv\'e5v\'e5ningshus i r\'f6tt tegel. Ett kastanjetr\'e4d stod p\'e5 g\'e5rden, s\'e5 stort att grenarna smekte fasaden.\
\
"H\'e4r. Ta den h\'e4r." H\'e5kan r\'e4ckte mig en tr\'e4l\'e5da full av isbergssallad. "Du f\'e5r inte ber\'e4tta f\'f6r n\'e5gon om det h\'e4r st\'e4llet. Lova mig det."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
Jag s\'e5g upp mot huset. Det var m\'f6rkt och tillbommat. En gardin r\'f6rde sig i ett f\'f6nster p\'e5 andra v\'e5ningen.\
\
"Det \'e4r ett h\'e4rb\'e4rge f\'f6r misshandlade kvinnor", sa H\'e5kan. "Hit flyr kvinnor som blir slagna av sina m\'e4n. F\'f6r att de ska vara trygga vill vi inte att platsen blir k\'e4nd."\
\
"Ok."\
\
Vi gick runt p\'e5 baksidan, in genom en liten port, och f\'f6ljde en plattlagd g\'e5ng genom en vansk\'f6tt tr\'e4dg\'e5rd. Fyra tr\'e4stolar stod kring ett bord. Den bruna f\'e4rgen flagnade. H\'e5kan l\'e5ste upp k\'f6ksd\'f6rren och vi gick in.\
\
K\'f6ket var rent och prydligt. Rostfria kastruller h\'e4ngde p\'e5 v\'e4ggarna. H\'e5kan st\'e4llde ner sina l\'e5dor p\'e5 k\'f6ksb\'e4nken och jag gjorde likadant. Huset var alldeles tyst.\
\
"Bor det n\'e5gon h\'e4r nu?"\
\
H\'e5kan nickade.\
\
"H\'e4r \'e4r fullt. H\'e4r \'e4r alltid fullt. Huset skulle beh\'f6va vara dubbelt s\'e5 stort."\
\
N\'e4r jag v\'e4nde mig om stod en flicka i d\'f6rrspringan som skilde k\'f6ket fr\'e5n resten av huset. Jag \'e4r v\'e4rdel\'f6s p\'e5 att bed\'f6ma \'e5lder, men hon s\'e5g inte ut att ha varit mer \'e4n fem, sex \'e5r. H\'e5ret var l\'e5ngt och brunt och \'f6gonen sorgsna. Runt ena \'f6gat hade hon en bl\'e5tira och hennes \'f6verl\'e4pp var svullen.\
\
"Hej", sa H\'e5kan. "Vill du ha ett \'e4pple?"\
\
Flickan sa inget, men hon tog emot det gr\'f6na \'e4pplet och f\'f6rsvann.\
\
"En del tar med sina barn hit ocks\'e5", sa H\'e5kan. Han skakade p\'e5 huvudet. "Jag blir alldeles iskall bara jag t\'e4nker p\'e5 vad den lilla stackaren har f\'e5tt uppleva." Han gjorde en r\'f6relse med handen \'e5t d\'f6rr\'f6ppningen som flickan f\'f6rsvunnit genom.\
\
Jag k\'e4nde mig sorgsen n\'e4r vi l\'e4mnade huset. Ledsnaden tyngde hela min kropp. H\'e5kan k\'f6rde ner till stan och vi tog var sin kopp kaffe p\'e5 Lundag\'e5rd.\
\
"Jag har b\'f6rjat f\'f6rlora hoppet om m\'e4nniskan", sa H\'e5kan n\'e4r han r\'f6rde ner sockret i sin kopp. "Jag har sett s\'e5 mycket el\'e4nde. M\'e4nniskan \'e4r kapabel till s\'e5 mycket el\'e4nde. Hon verkar inte klara att leva upp f\'f6rtroendet vi f\'e5tt fr\'e5n Gud."\
\
"S\'e5 illa \'e4r det inte", f\'f6rs\'f6kte jag.\
\
Han s\'e5g p\'e5 mig.\
\
"Inte? Krig, tortyr, misshandel, v\'e5ldt\'e4kt, barn som sl\'e5s ihj\'e4l av sina f\'f6r\'e4ldrar, barn som d\'f6dar andra barn, skogar som sk\'f6vlas. M\'e4nskligheten \'e4r destruktiv."\
\
"Men ocks\'e5 kapabel till k\'e4rlek."\
\
"\'c4r den verkligen det? Skulle v\'e5r v\'e4rld se ut som den g\'f6r om m\'e4nniskan verkligen kunde \'e4lska n\'e5gon annan \'e4n sig sj\'e4lv."\
\
H\'e5kan skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Jag tror att det vi kallar k\'e4rlek bara \'e4r f\'f6rh\'e4rligad egoism. Vi f\'f6rs\'f6ker intala oss sj\'e4lva att allt \'e4r som det ska. Det \'e4r det inte."\
\
Jag tog en mun kaffe.\
\
"Men hoppet finns", sa jag. "Vi kan alltid b\'e4ttra oss."\
\
"Jag tror inte det", sa H\'e5kan. "Om man ser tillbaka p\'e5 m\'e4nsklighetens historia verkar vi vara of\'f6rm\'f6gna att l\'e4ra oss -- att f\'f6rst\'e5. Situationen har hela tiden blivit v\'e4rre -- inte b\'e4ttre."\
\
Vi drack resten av v\'e5rt kaffe under tystnad innan H\'e5kan k\'f6rde mig hem. Hans ord h\'e4ngde kvar inom mig hela kv\'e4llen och jag hade sv\'e5rt att somna n\'e4r jag v\'e4l l\'e5g i s\'e4ngen. Jag v\'e4nde och vred p\'e5 mig, utan att hitta en bekv\'e4m st\'e4llning. M\'e4rta snarkade i rummet intill. Var hoppet verkligen ute f\'f6r m\'e4nskligheten? Kunde vi inte b\'e4ttra oss? Levande bilder fr\'e5n kv\'e4llsnyheterna spelade f\'f6r mitt inre \'f6ga -- bilder av krig, f\'f6rst\'f6rda hem, bedr\'e4geri och mord. Det kn\'f6t sig i min mage.}