{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Lammet p\'e5 kontoret #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Jesper ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder satt fram\'e5tlutad vid sitt skrivbord med hakan st\'f6dd mot ena handen. L\'e4pparna r\'f6rde sig n\'e4r han l\'e4ste texten p\'e5 sin datorsk\'e4rm f\'f6r sig sj\'e4lv. \'d6gonen sved och han och gnuggade dem med baksidan av handen och blinkade n\'e5gra g\'e5nger. Han hade g\'e5tt igenom texten s\'e5 m\'e5nga g\'e5nger att bokst\'e4verna fl\'f6t samman. Han visste inte l\'e4ngre vilka ord som faktiskt stod d\'e4r och vilka som bara fanns i hans huvud. Han lutade sig tillbaka, suckade och rufsade till sitt blonda h\'e5r. Det molv\'e4rkte i l\'e4ndryggen och b\'e5da benen pirrade som om det flutit sockerdricka i blod\'e5drorna.\
\
Det surrade av ljud fr\'e5n kontorslandskapet omkring honom. Klickandet av tangenter blandas med telefonsamtal och l\'e5gm\'e4lda skratt. \'d6ver kanten p\'e5 sk\'e4rmarna som begr\'e4nsade hans arbetsyta s\'e5g han tofsar av h\'e5r p\'e5 sina kollegors huvuden. D\'e4r var Gunnar p\'e5 kulturdelen, med sin utomjoriska \'f6verkamning, Kristin p\'e5 sporten, som aldrig tv\'e4ttade h\'e5ret och den d\'e4r blonda tjejen till praktikant, som han aldrig mindes namnet p\'e5. Alla satt de i sina b\'e5s, med blicken f\'e4st vid sina datorsk\'e4rmar. Trots att det n\'e4stan var lunchtid orkade den bleka februarisolen knappt lysa in genom f\'f6nstren.\
\
Nackmusklerna k\'e4ndes strama, som om han var p\'e5 v\'e4g att f\'e5 nacksp\'e4rr. Han tryckte in fingrarna i ena kappmuskeln och reste sig fr\'e5n skrivbordet.\
\
Gud, jag \'e4r som en gammal gubbe", sa han f\'f6r sig sj\'e4lv och haltade bort genom kontorsb\'e5sen, mot vattenkylaren i korridoren. Han lossade en plastmugg, fyllde den och slukade det kalla vattnet i n\'e5gra stora klunkar. Sedan fyllde han muggen igen. Han s\'e5g p\'e5 kondensen, som bildade sm\'e5 p\'e4rlor av vatten p\'e5 utsidan av plastbeh\'e5llaren. Han petade till med pekfingret, s\'e5 n\'e5gra vattenp\'e4rlor sm\'e4lte samman, absorberade fler och fler av grannarna, tills de bildade en droppe som var tung nog att rinna nerf\'f6r beh\'e5llaren. *Allt som beh\'f6vs \'e4r en liten utl\'f6sande h\'e4delse*, t\'e4nkte han. *En liten knuff i r\'e4tt riktning.*\
\
"V\'e5gar du dricka fr\'e5n den d\'e4r?" sa en r\'f6st bakom honom.\
\
Peder ryckte till och torkade fingret mot byxorna. Det var Agneta, bildredakt\'f6ren som bara hade tv\'e5 upps\'e4ttningar kl\'e4der. Idag hade hon gr\'f6n tr\'f6ja och lila kjol.\
\
"Hur s\'e5?" sa Peder och s\'e5g ner i sin mugg.\
\
"Det finns ju E. Coli i s\'e5dana d\'e4r beh\'e5llare."\
\
"E. Coli?"\
\
"Tarmbakterier. Det \'e4r ju aldrig n\'e5gon som diskar apparaten."\
\
"Det tror jag inte p\'e5", sa Peder. Vattnet smakade surt i hans mun.\
\
Agneta ryckte p\'e5 axlarna.\
\
"Skyll dig sj\'e4lv."\
\
Peder knycklade ihop muggen och kastade den i papperskorgen. *Idiot*, t\'e4nkte han och gick tillbaka till sitt b\'e5s. Han h\'f6ll huvudet s\'e4nkt. Datorn vaknade fr\'e5n vilol\'e4get och han skrev in l\'f6senordet. Han stirrade en stund p\'e5 sk\'e4rmen. Sedan lyfte han luren till bordstelefonen och slog ett nummer. Efter sju signaler kom han fram till en telefonsvarare.\
\
"Hej, Jessica. Det \'e4r jag igen. Peder. Du -- kan vi inte prata om det h\'e4r? Jag f\'f6rst\'e5r verkligen inte vad som har h\'e4nt. Ring mig -- sn\'e4lla. Jag finns p\'e5 mobilen."\
\
Han la p\'e5 och kliade sig i sk\'e4ggstubben.\
\
"Helvete", sa han tyst.\
\
Jesper stack upp sitt huvud \'f6ver kanten p\'e5 ena avdelaren.\
\
"Tja", sa han. "Vad g\'f6r du?"\
\
"Jobbar", sa Peder.\
\
"P\'e5 vad?"\
\
"En story."\
\
"Om vad?"\
\
Jesper promenerade runt sk\'e4rmen och lutade sig mot \'f6ppningen.\
\
"Det kan jag inte s\'e4ga."\
\
"\'c4h, kom igen."\
\
"Nej. Jag kan inte s\'e4ga n\'e5got \'e4nnu."\
\
Peder tittade upp.\
\
"Som du ser ut."\
\
"Gillar du det?" Jesper drog handen \'f6ver sin renrakade skalle.\
\
"Har vi inte tillr\'e4ckligt med flintskallar p\'e5 den h\'e4r tidningen?" sa Peder.\
\
"Fan vad sur du var", sa Jesper. "Du \'e4r inte s\'e5 snygg sj\'e4lv."\
\
"Tack ska du ha."\
\
"Ska du med ut p\'e5 lunch?"\
\
"Jag vet inte", sa Peder. "Jag skulle verkligen beh\'f6va f\'e5 klart den h\'e4r texten."\
\
"Du jobbar b\'e4ttre med mat i magen."\
\
Peder bet f\'f6rsiktigt i underl\'e4ppen. Orkade han verkligen med s\'e4llskap nu? Han k\'e4nde efter i sin kropp, tills han hittade ett svar. Magen v\'e4rkte av hunger.\
\
"Ok. Kinesiskt?"\
\
"Glutamat \'e4r livets krydda", sa Jesper.\
\
Peder l\'e5ste datorn igen och de tog p\'e5 sig vinterjackor och vantar. Jesper drog en stickad gr\'f6n m\'f6ssa \'f6ver hj\'e4ssan.\
\
"F\'f6r lite extra skydd", sa han.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Kinakrogen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
De tog hissen ner till gatuplan och promenerade tillsammans l\'e4ngs trottoaren mot kinakrogen p\'e5 h\'f6rnet. Sn\'f6n som fallit f\'f6r n\'e5gra dagar sedan hade f\'f6rvandlats till brun s\'f6rja l\'e4ngs v\'e4gkanten. Trots att det var n\'e5gon plusgrad var vinden var iskall, som den bara \'e4r i Sk\'e5ne. Fukten gick rakt genom alla kl\'e4der och rev i skinnet.\
\
"Satans v\'e4der", sa Jesper och bl\'e5ste i sina kupade h\'e4nder. "N\'e5gra m\'e5nader till. V\'e5ren kan inte komma snart nog."\
\
Matoset slog emot dem n\'e4r de \'f6ppnade d\'f6rren till restaurangen. Det immade p\'e5 f\'f6nstren ut mot gatan. De betalade f\'f6r var sin dagens vid bardisken och h\'e4ngde sina jackor p\'e5 stolsryggarna vid ett ledigt bord l\'e4ngst in i lokalen, inkl\'e4mt mellan ett g\'e4ng byggare i bl\'e5kl\'e4der och en v\'e4gg. Peder fyllde sin tallrik med ris, biff och bambuskott och la en h\'f6g friterade r\'e4kor i s\'f6tsur s\'e5s p\'e5 toppen. Jesper stirrade p\'e5 den n\'e4r han st\'e4llde ner den p\'e5 bordet.\
\
"Ska du inte ha n\'e5gon sallad?"\
\
"Jag fick inte plats."\
\
Jesper skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Du m\'e5ste b\'f6rja ta hand om dig, Peder", sa han. "Jag oroar mig f\'f6r dig."\
\
Peder satte sig ner mittemot honom och tog en klunk vatten ur sitt glas.\
\
"F\'f6r mig? Varf\'f6r?"\
\
"Se p\'e5 dig. Skitiga kl\'e4der, orakad, oklippt. Du sitter f\'f6r sig sj\'e4lv p\'e5 tidningen, sitter aldrig med i fikarummet, h\'e4nger aldrig med ut p\'e5 en \'f6l efter jobbet."\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna. "Det \'e4r mycket just nu."\
\
"Det b\'f6rjar g\'e5 rykten", sa Jesper. "P\'e5 tidningen."\
\
Peder stirrade ner i tallriken och spetsade en r\'e4ka p\'e5 gaffeln.\
\
"Det g\'e5r rykten om att du har blivit konstig -- att det \'e4r n\'e5got fel p\'e5 dig."\
\
"Snack."\
\
Jesper stoppade en gaffel ris och currygryta i munnen och tuggade under tystnad.\
\
"Hur \'e4r det med k\'e4rleken?" sa han n\'e4r han svalt.\
\
Peder la ner gaffeln och lutade sig bak\'e5t i stolen.\
\
"Det var v\'e4l fan vad du fr\'e5gar."\
\
"Som sagt, jag \'e4r orolig."\
\
"Det \'e4r s\'e5d\'e4r", sa Peder. "Det \'e4r v\'e4l strul just nu."\
\
"Med Jessica?"\
\
Peder nickade.\
\
"Strul -- hur d\'e5?"\
\
"Hon beter sig skumt. Pl\'f6tsligt svarar hon inte n\'e4r jag ringer. Ringer aldrig tillbaka."\
\
"Och hon har inte sagt varf\'f6r?"\
\
"Inte ett ljud."\
\
"Hmmm", sa Jesper och slevade in mer mat i munnen.\
\
"Vill du jag ska prata med henne?"\
\
"Nej, tack", sa Peder. "Det \'e4r mitt problem. Jag ordnar det sj\'e4lv."\
\
"Jag kan g\'f6ra det om du vill. Du vet, som innan."\
\
"Det var p\'e5 l\'e5gstadiet, Jesper. Nu tror jag nog att jag f\'f6rv\'e4ntas ta hand om mina k\'e4rleksbekymmer sj\'e4lv."\
\
"Som du vill."\
\
Peder rakade upp det sista av s\'e5sen och riset p\'e5 gaffeln och stoppade det i munnen. Sedan l\'e4mnade de tallrikarna p\'e5 bordet, tog p\'e5 ytterkl\'e4derna och gick ut i vinterkylan igen. Kinamaten l\'e5g som en klump i magen n\'e4r de raskt gick tillbaka.\
\
"Jag ska ha kaffe", sa Jesper i hisshallen i Sydsvenskanskrapan. "Du?"\
\
"N\'e4", sa Peder. "Jag har f\'e5tt vad jag ska ha idag."\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Lammet p\'e5 tidningen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Han gick in p\'e5 redaktionen med blicken s\'e4nkt och fortsatte genom labyrinten av kontorsb\'e5s, tills han var framme vid sitt eget skrivbord. N\'e4r han lyfte blicken fr\'e5n golvet s\'e5g han ett lamm st\'e5 vid hans skrivbordsstol. Ullen var kritvit, som tv\'e4ttad bomull. De bruna \'f6gonen stirrade stint p\'e5 honom.\
\
Peder tappade ytterjackan och gapade, utan att ge ifr\'e5n sig ett ljud. Efter n\'e5gra sekunder vaknade han till, r\'e4tade p\'e5 sig och ropade med h\'f6g r\'f6st, ut \'f6ver kontorslandskapet.\
\
"Ha, ha. Riktigt j\'e4vla kul. Vems \'e4r lammet?"\
\
Alla ansikten v\'e4ndes mot honom, men ingen skrattade. Tv\'e4rtom s\'e5g alla ut att vara obehagliga till mods. Gunnar stirrade ner i bordet, den blonda praktikanten filmade honom med sin mobiltelefon. Jesper stod i d\'f6rrh\'e5let en bit bort, med kaffe i en pappmugg.\
\
"N\'e5gon m\'e5ste ha st\'e4llt lammet h\'e4r", sa Peder. "Det h\'e4r \'e4r en tidningsredaktion i Malm\'f6. Det kan inte bara ha strosat in fr\'e5n n\'e5gon j\'e4vla \'e4ng i n\'e4rheten."\
\
N\'e4r han v\'e4nde tillbaka blicken var hans b\'e5s tomt. F\'f6rvirrad flackade han med blicken \'f6ver rummet, men lammet syntes inte till. Peder bet sig i underl\'e4ppen.\
\
"Halvete", sa han tyst och sj\'f6nk ner p\'e5 sin skrivbordsstol.\
\
Hj\'e4rtat bankade i hans br\'f6st. *Jag beh\'f6ver vila*, t\'e4nkte han. *S\'e5 snart det \'e4r klart.* Han \'f6ppnade locket till laptopen och satte fingarna p\'e5 tangenterna och skrev in l\'f6senordet till sk\'e4rmsl\'e4ckaren. Bokst\'e4verna p\'e5 sk\'e4rmen b\'f6ljade fram och tillbaka, som om han befann sig under vatten. Han knep ihop \'f6gonen. *Det h\'e4r g\'e5r inte.* Han sparade filen, st\'e4ngde av datorn och stoppade ner den i sin v\'e4ska. Han rafsade ihop sina saker, tog p\'e5 sig ytterkl\'e4derna och gick d\'e4rifr\'e5n. I utkanten av synf\'e4ltet s\'e5g han sina kollegor stirra p\'e5 honom n\'e4r han passerade.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Jessica ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Trycket \'f6ver br\'f6stet l\'e4ttade n\'e4r ha klev ut genom glasd\'f6rrarna och kom ut p\'e5 parkeringen utanf\'f6r. Han kn\'e4ppte jackan mot vinden och korsade v\'e4gen f\'f6r att komma till busskuren. Det dr\'f6jde inte l\'e4nge f\'f6rr\'e4n en gr\'f6n stadsbuss sv\'e4ngde in och stannade med ett v\'e4sande.\
\
P\'e5 bussen ringde han Jessicas nummer igen, men fick inget svar. Han l\'e4mnade inget meddelande den h\'e4r g\'e5ngen. Det k\'e4ndes olustigt. Tankar snurrade runt i hans huvud -- ot\'e4cka tankar -- tankar om en katastrof. En klump v\'e4xte i magen. *Det \'e4r n\'e5got som \'e4r fel. Det \'e4r n\'e5got som \'e4r j\'e4vligt fel*\
\
Han hoppade av vid Nobeltorget och promenerade till en l\'e4genhetshus i gult tegel. Han knappade in portkoden, gick in i trapphuset och b\'f6rjade g\'e5 uppf\'f6r trapporna. Doften av katturin stack i n\'e4san. P\'e5 tredje v\'e5ningen ringde han p\'e5 klockan till Jessicas l\'e4genhet. Han ringde en g\'e5ng till och efter en stund en tredje g\'e5ng. Sedan v\'e4ntade han. N\'e5gon r\'f6rde sig p\'e5 andra sidan. Det rasslade till i l\'e5set och s\'e4kerhetskedjan sp\'e4ndes n\'e4r Jessica \'f6ppnade d\'f6rren p\'e5 gl\'e4nt. Hon var kl\'e4dd i morgonrock, hennes bruna h\'e5r var rufsigt.\
\
"Peder", sa hon.\
\
"Har du jobbat natt?"\
\
Hon nickade.\
\
"F\'e5r jag komma in?"\
\
"Peder -- jag vill inte det. Jag vill inte att du kommer hit mer."\
\
"Men, varf\'f6r? Jag fattar inte. Vad har jag gjort?"\
\
"Det h\'e4r -- det h\'e4r mellan dig och mig -- det fungerar inte."\
\
"Men vad \'e4r det som \'e4r fel?" Peder h\'f6jde r\'f6sten.\
\
"Jag -- du skr\'e4mmer mig", sa Jessica.\
\
Peder tystnade och han s\'e5g rakt in i Jessicas \'f6gon, tills hon slog ner blicken.\
\
"Menar du allvar?" sa Peder.\
\
Hon nickade igen.\
\
"Jag vill att du g\'e5r nu", sa hon och st\'e4ngde d\'f6rren. L\'e5set klickade till igen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Hemma i l\'e4genheten ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder stod kvar en stund utanf\'f6r d\'f6rren. Det k\'e4ndes som om allt blod runnit ur honom och bara l\'e4mnat ett sugande vaccum efter sig. *Vad var det som just h\'e4nde?* Allt k\'e4ndes overkligt. Verkligheten flimmrade omkring honom. Han v\'e4nde sig om och gick nerf\'f6r trapporna med l\'e5ngsamma steg. Utanf\'f6r hade fukten samlat sig till ett duggregn.\
\
Hans egen l\'e4genhet l\'e5g bara n\'e5gra kvarter bort. Regnet tilltog medan han gick och snart var han dyngsur. Det tjippade om f\'f6tterna och kylan spred sig genom kroppen. Han slog sin portkod, och tog hissen upp till femte v\'e5ningen. Han sparkade av sig skorna i hallen, h\'e4ngde av sig jackan och tog av sig jeansen. Skinnet p\'e5 l\'e5ren var r\'f6dflammigt.\
\
Det stank av h\'e4rsket k\'f6tt i hallen. Peder grimaserade och b\'f6rjade lyfta p\'e5 h\'f6gar av kl\'e4der, tidningar och gammal post. I ett h\'f6rn hittade han en hopknuten sopp\'e5se, som han gl\'f6mt sl\'e4nga. Han grep den mellan tummen och pekfingret och lyfte ut den utanf\'f6r ytterd\'f6rren. Sedan sv\'e4ngde han d\'f6rren fram och tillbaka n\'e5gra g\'e5nger f\'f6r att f\'f6rs\'f6ka v\'e4dra ut stanken.\
\
Peder hade inte varit hemma p\'e5 \'f6ver ett dygn och f\'f6r en kort stund s\'e5g han sin l\'e4genhet med fr\'e4scha \'f6gon. K\'f6ksb\'e4nken var t\'e4ckt av gammal disk, pizzakartonger och vita frigolitl\'e5ddor fr\'e5n thairestaurangen p\'e5 h\'f6rnet. K\'f6ksbordet var \'f6vers\'e5llat av handskrivna papperslappar och utklippta tidningsartiklar. H\'f6gar av papper bildade en labyrint genom hela v\'e5ningen. Peder drog en suck. *Jag m\'e5ste r\'f6ja. Sen..* Han sl\'e4ngde sig i soffan i vardagsrummet med huvudet lutat bak\'e5t, sl\'f6t \'f6gonen och somnade. Molnet av damm som han rivit upp la sig sakta tillr\'e4tta \'f6ver honom.\
\
N\'e4r han vaknade till igen var det redan m\'f6rkt utanf\'f6r f\'f6nstren. Klockan p\'e5 DVD-spelaren visade p\'e5 tjugo \'f6ver sju.\
\
"Fan", sa han och gnuggade sig i \'f6gonen. Huvudet var tungt och urinbl\'e5san sp\'e4nde. Han reste sig m\'f6dosamt ur soffan, str\'e4ckte p\'e5 sig och gick in p\'e5 toaletten. Det luktade avlopp d\'e4r inne och han h\'e4llde lite schampo i golvbrunnen och vred p\'e5 duschen, innan han satte sig p\'e5 toaletten. Det tog en stund f\'f6r b\'e4ckenbotten att slappna av s\'e5 pass att det kom urin. Medan han v\'e4ntade stirrade han p\'e5 fem tomma toapappersrullar, som l\'e5g p\'e5 golvet framf\'f6r hans f\'f6tter. Hade han lagt dem d\'e4r? Var det en slump att de l\'e5g p\'e5 rad? Han t\'e4nkte p\'e5 Jessica och k\'e4nde intensivt att allt var \'f6ver. Han f\'f6rs\'f6kte gr\'e5ta, men inga t\'e5rar ville komma.\
\
Det ringde p\'e5 ytterd\'f6rren och Peder spolade och tv\'e4ttade h\'e4nderna. Utanf\'f6r d\'f6rren stod tv\'e5 unga m\'e4n i m\'f6rka kostymer.\
\
"God kv\'e4ll", sa en av dem med tjock brytning. "Vi kommer fr\'e5n mormonerna. Vi skulle vilja tala med dig om din fr\'e4lsning."\
\
Peder kliade sig i huvudet och sneglade ner p\'e5 sina kalsonger. En liten v\'e5t fl\'e4ck spred sig i grenen.\
\
"Nej, tack", sa han. "Jag tror att jag \'e4r bortom all fr\'e4lsning."\
\
"Finns Gud i ditt liv?" sa den andre unga mannen. Finnar t\'e4ckte hans kinder och panna.\
\
"Du", sa Peder. "Jag vill verkligen inte vara oartig, men jag \'e4r inte intresserad av att prata med er. Det finns ingen gud i mitt liv -- och inte i era heller f\'f6r den delen. Gud \'e4r en livsl\'f6gn."\
\
De b\'e5da unga m\'e4nnen s\'e5g p\'e5 honom med medlidande.\
\
"Vi beklagar verkligen att du k\'e4nner s\'e5", sa den f\'f6rsta. "Ha en fortsatt bra kv\'e4ll."\
\
Peder st\'e4ngde d\'f6rren efter dem och \'e5terv\'e4nde till TV-soffan. Han slog p\'e5 TV:n. *Princessa p\'e5 vift*, med Audrey Hepburn l\'e5g kvar i DVD-spelaren och han startade filmen fr\'e5n b\'f6rjan. Han tog upp sin laptop fr\'e5n ryggs\'e4cken, startade den och \'f6ppnade texteditorn. *Snart klar*, t\'e4nkte han. *Sedan blir allt annorlunda.*\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Dr\'f6mmen om mamma ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder somnade med filmen surrande p\'e5 TV:n. N\'e4r han vaknade till var klockan efter tre p\'e5 natten. Datorn hade glidit ur hans kn\'e4 och l\'e5g i soffan bredvid honom. En vit lysdiod t\'e4ndes och sl\'e4cktes i takt med hans andetag. Han slog igen locket och gick och la sig i sin s\'e4ng utan att borsta t\'e4nderna. Inom en minut snarkade han tjockt.\
\
Han v\'e4cktes av ljudet av porlande vatten. N\'e4r han slog upp \'f6gonen badade rummet i bl\'e5tt, skimrande ljus. Det s\'e5g ut som n\'e4r man lyser med en ficklampa under vatten. P\'e5 en stol vid fot\'e4ndan av hans s\'e4ng satt en kvinna i vit kl\'e4nning. Hennes svarta h\'e5r b\'f6ljade kring hennes huvud och skymde hennes ansikte. Hennes hud var t\'e4ckt av gr\'f6na alger.\
\
"Mamma?" sa Peder.\
\
Kvinnans huvud r\'f6rde sig, h\'e5ret sveptes \'e5t sidan och hon s\'e5g p\'e5 honom. Hennes \'f6gon t\'e4cktes av en vit hinna.\
\
"Peder", sa hon. "Jag \'e4lskar dig. Vad som \'e4n h\'e4nder."\
\
Hennes r\'f6st var sprucken.\
\
"Mamma!"\
\
Peder kastade t\'e4cket \'e5t sidan, hoppade ur s\'e4ngen och sprang fram till kvinnan. Han str\'e4ckte fram sin hand och la den mot hennes kind. Bitar av vitt k\'f6tt lossnade och ramlade ner p\'e5 hennes axel.\
\
Peder ryckte till och slog upp \'f6gonen. Han l\'e5g i sin s\'e4ng. Det hade varit en dr\'f6m. Han satte sig upp p\'e5 s\'e4ngkanten och dolde ansiktet i h\'e4nderna. Kroppen var bl\'f6t av svett.}