{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Mars till april, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Gudstj\'e4nsten @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Vi kom n\'e4stan f\'f6rsent till gudstj\'e4nsten idag. M\'e4rta var svagare i h\'f6gerbenet och det tog en evighet att hj\'e4lpa henne ur badet och i kl\'e4derna. Vi stormade in genom porten n\'e4r klockorna b\'f6rjat ringa, bara f\'f6r att se att kyrkan bara var halvfull.\
\
N\'e4r vi kommit till ro p\'e5 en b\'e4nk sl\'e4ngdes porten upp igen och prefekten kom insl\'e4ntrandes med sin hustru och tre d\'f6ttrar. De gick altarg\'e5ngen ner, som om de paraderade. Prefekten log och h\'e4lsade \'e5t h\'f6ger och v\'e4nster, som om han var en celebritet. P\'e5f\'e5gel. Han log brett n\'e4r han s\'e5g mig och blinkade med ena \'f6gat. Jag v\'e4nde bort blicken. Det smakade illa i munnen. Han \'e4r ondskefull. Hur kan han till\'e5tas komma in i v\'e5r kyrka? I Guds hus?\
\
Hela gudstj\'e4nsten passerade som i ett t\'f6cken. M\'e4rta satte en armb\'e5ge i sidan p\'e5 mig varje g\'e5ng det var dags att st\'e5 upp och sjunga. Varje ord i predikan skorrade falsk, varje strof i psalmerna likas\'e5. Gudstj\'e4nsten var tom, i det n\'e4rmaste parodisk. Jag k\'e4nde mig febersjuk. S\'e5 snart det var \'f6ver drog jag med mig M\'e4rta ut till bilen s\'e5 snabbt jag kunde. Jag h\'f6rde prefekten ropa mitt namn fr\'e5n kyrktrappan, men jag l\'e5tsades inte h\'f6ra.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Genombrottet @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r natten kom l\'e5g jag s\'f6mnl\'f6s. Jag h\'f6rde M\'e4rta snarka i rummet intill. S\'e4ngkl\'e4derna var varma och klibbiga. Jag steg upp, drog fram skrivbordsstolen till f\'f6nstret och s\'e5g ut p\'e5 v\'e4rlden utanf\'f6r. Dimman skapade glorior kring gatlyktorna. Det k\'e4ndes som en \'e5l sprattlade i mitt inre. Jag kunde se den svarta bl\'e4nkande kroppen framf\'f6r mig, dess sm\'e5 sj\'e4ll\'f6sa \'f6gon och fixerade mig. Jag t\'e4nkte p\'e5 H\'e5kans ord p\'e5 caf\'e9t. Jag t\'e4nkte p\'e5 profetian fr\'e5n flickan utan navel och p\'e5 allt el\'e4nde som fyllde v\'e4rlden. Pl\'f6tsligt f\'f6rstod jag. Det var som om n\'e5gon dragit undan sl\'f6jan fr\'e5n mina \'f6gon. H\'e5kan hade r\'e4tt. Det fanns inget hopp kvar f\'f6r m\'e4nskligheten. Den svarta \'e5len stillade sig med ens och lade sig till ro i min mage. P\'e5 morgonen ringde jag kanslit och sjukanm\'e4lde mig.}