# Mars till april, 1983 #

### Gudstjänsten @LES ###

Vi kom nästan försent till gudstjänsten idag. Märta var svagare i högerbenet och det tog en evighet att hjälpa henne ur badet och i kläderna. Vi stormade in genom porten när klockorna börjat ringa, bara för att se att kyrkan bara var halvfull.

När vi kommit till ro på en bänk slängdes porten upp igen och prefekten kom insläntrandes med sin hustru och tre döttrar. De gick altargången ner, som om de paraderade. Prefekten log och hälsade åt höger och vänster, som om han var en celebritet. Påfågel. Han log brett när han såg mig och blinkade med ena ögat. Jag vände bort blicken. Det smakade illa i munnen. Han är ondskefull. Hur kan han tillåtas komma in i vår kyrka? I Guds hus?

Hela gudstjänsten passerade som i ett töcken. Märta satte en armbåge i sidan på mig varje gång det var dags att stå upp och sjunga. Varje ord i predikan skorrade falsk, varje strof i psalmerna likaså. Gudstjänsten var tom, i det närmaste parodisk. Jag kände mig febersjuk. Så snart det var över drog jag med mig Märta ut till bilen så snabbt jag kunde. Jag hörde prefekten ropa mitt namn från kyrktrappan, men jag låtsades inte höra.

### Genombrottet @LES ###

När natten kom låg jag sömnlös. Jag hörde Märta snarka i rummet intill. Sängkläderna var varma och klibbiga. Jag steg upp, drog fram skrivbordsstolen till fönstret och såg ut på världen utanför. Dimman skapade glorior kring gatlyktorna. Det kändes som en ål sprattlade i mitt inre. Jag kunde se den svarta blänkande kroppen framför mig, dess små själlösa ögon och fixerade mig. Jag tänkte på Håkans ord på cafét. Jag tänkte på profetian från flickan utan navel och på allt elände som fyllde världen. Plötsligt förstod jag. Det var som om någon dragit undan slöjan från mina ögon. Håkan hade rätt. Det fanns inget hopp kvar för mänskligheten. Den svarta ålen stillade sig med ens och lade sig till ro i min mage. På morgonen ringde jag kanslit och sjukanmälde mig.