{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Inconsolata;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs30 \cf0 # Br\'e4det \'e4r uppst\'e4llt och pj\'e4serna s\'e4tts i r\'f6relse #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
R\'f6sterna kom fr\'e5n alla h\'e5ll. De sk\'f6ljde \'f6ver henne som v\'e5gor mot en strand. M\'e4n och kvinnor skrattade, gr\'e4t och skrek om vartannat. Det gick inte att urskilja n\'e5gra ord. Flickan satt p\'e5 golvet i m\'f6rkret, med kn\'e4na uppdragna mot hakan. Hon tryckte handflatorna mot \'f6ronen och blundade h\'e5rt -- s\'e5 h\'e5rt att hon s\'e5g stj\'e4rnor. Hennes t\'e5r kramade helt\'e4ckningsmattan.\
\
"Sluta!", skrek flickan. "Sluta!"\
\
T\'e5rar rann ner f\'f6r hennes kinder och fuktade hennes l\'e4ppar.\
\
R\'f6sterna fortsatte, som om de inte hade h\'f6rt henne. En m\'f6rk mansr\'f6st d\'e5nade fr\'e5n s\'e4ngen i h\'f6rnet. En barnr\'f6st svarade fr\'e5n lampan i taket. Ett skrik kom emot flickan med s\'e5dan kraft att hon kastades \'e5t sidan. Efter skriket f\'f6ljde en stank av ruttna \'e4gg. Flickan la sig ner p\'e5 golvet i fosterst\'e4llning, med h\'e4nderna framf\'f6r ansiktet. Hon andades allt snabbare och ett surrande ljud v\'e4xte i styrka omkring henne, tills hon k\'e4nde det vibrera i magen.\
\
"Sluta, jag orkar inte mer", viskade hon. Hon var r\'f6d och svullen kring \'f6gonen.\
\
Det bankade p\'e5 d\'f6rren och hon kunde h\'f6ra sin mors r\'f6st. Den dr\'e4nktes n\'e4stan i det \'f6ronbed\'f6vande sorlet av r\'f6ster.\
\
"Kerstin? Kerstin! \'d6ppna d\'f6rren!"\
\
D\'f6rrhandtaget ryckte upp och ner, men d\'f6rren rubbades inte. En hand slog mot tr\'e4t.\
\
"\'d6ppna d\'f6rren, Kerstin! Varf\'f6r har du l\'e5st?"\
\
R\'f6sterna s\'e4nktes till viskningar och dog sedan l\'e5ngsamt ut. Flickan \'f6ppnade \'f6gonen. Rummet var m\'f6rkt och overkligt tyst. Hon kunde h\'f6ra sin mor sl\'e5 mot d\'f6rren, men det l\'e4t d\'e4mpat, avl\'e4gset, som om det h\'e4nde i ett annat rum, l\'e5ngt d\'e4rifr\'e5n.\
\
Spetsgardinen framf\'f6r det st\'e4ngda f\'f6nstret fladdrade till och s\'e5 h\'f6rde hon en annan r\'f6st, en r\'f6st hon inte k\'e4nde igen, som l\'e4t fr\'e5n en punkt mitt i hennes huvud.\
\
"Mitt barn. Kom till mig."\
\
Flickan tryckte en knuten n\'e4ve mot pannan. \
\
"Vem \'e4r du?" fr\'e5gade hon. \
\
Det kom inget svar. De avl\'e4gsna slagen mot d\'f6rren tystnade.\
\
Hon satte sig upp p\'e5 kn\'e4 och reste sig sedan upp, med h\'e4nderna st\'f6dda mot l\'e5ren. Hennes vita blus var genombl\'f6t av svett och tyget var kallt mot huden. Hennes manchesterkjol hade vridit sig ett halv varv i midjan. Hon stirrade ut i m\'f6rkret.\
\
"Var \'e4r du?"\
\
F\'e5t\'f6ljen bredvid hoppade till och vred sig kring sin axel, mot henne. Luften omkring den sk\'e4lvde till och sedan tog den fyr. Bl\'e5 l\'e5gor exploderade upp\'e5t och slickade taket. Flickan stod stilla en stund i ljusskenet tog sedan ett steg mot elden.\
\
"Kom till mig."\
\
R\'f6sten kom nu fr\'e5n f\'e5t\'f6ljen. Flickan str\'e4ckte fram sin arm och l\'e5gorna omsl\'f6t den, smekte den, utan att g\'f6ra skada. Det k\'e4ndes svalt mot huden. Hon tog ett steg till, la sin hand p\'e5 armst\'f6det och satte sig i f\'e5t\'f6ljen. L\'e5gorna omfamnade henne och f\'e4rgade rummet i fluorescerande bl\'e5tt. Hon k\'e4nde en andedr\'e4kt mot ansiktet. Den doftade av mandel och honung.\
\
"K\'e4raste dotter, jag beh\'f6ver din hj\'e4lp."}