{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Flykten fr\'e5n sjukhuset #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Andra dygnet ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder vaknade av sig sj\'e4lv p\'e5 morgonen. Det var redan ljust ute. Han drog p\'e5 sig byxorna och gick p\'e5 toaletten, innan han gick till matsalen f\'f6r att \'e4ta frukost. En ensam sk\'f6tare satt och la patients p\'e5 datorn n\'e4r han passerade expeditionen. En mager man med stripigt gr\'e5tt h\'e5r och gles sk\'e4ggv\'e4xt satt i soffan i korridoren och muttrade f\'f6r sig sj\'e4lv. Matsalen var i stort s\'e4tt tom. Peder bredde tv\'e5 sm\'f6rg\'e5sar vid serveringsvagnen och f\'f6rs\'f6kte fylla en kaffemugg fr\'e5n termosen, men den var tom. Brunt skum pyste ner i hans kopp n\'e4r han tryckte ner spaken i termoslocket. Syster Inger kom och fyllde p\'e5 med rykande kaffe fr\'e5n en glaskanna. Hon h\'e4llde det sista direkt ner i Peders mugg.\
\
"Tack", sa Peder.\
\
Inger log till svar.\
\
"H\'e4r \'e4r s\'e5 tyst", sa Peder. "Var \'e4r alla?"\
\
"Vilka?"\
\
"Alla patienter?"\
\
"Det \'e4r sent p\'e5 f\'f6rmiddagen. En del \'e4r p\'e5 sina rum, m\'e5nga \'e4r p\'e5 permission."\
\
"Permission", sa Peder. Han roterade kaffet i koppen.\
\
Inger satte tillbaka locket p\'e5 termosen och la sedan en hand p\'e5 Peders axel.\
\
"Du kommer ocks\'e5 f\'e5 g\'e5 p\'e5 permission, Peder. Det \'e4r bara en tidsfr\'e5ga. Ta upp det med doktorn idag."\
\
"Hur \'e4r det med Carsten?" sa Peder.\
\
Inger hejdade sig och var tyst en stund.\
\
"Han klarade sig inte. F\'f6r mycket blod. Han hade f\'f6rlorat f\'f6r mycket blod."\
\
Hon la sin fria hand p\'e5 Peders axel.\
\
"Jag \'e4r ledsen."\
\
Inger gick ut till k\'f6ket med den tomma kannan. Peder h\'e4llde en skv\'e4tt mj\'f6lk i sin kopp och t\'f6mde den i n\'e5gra f\'e5 djupa klunkar. Kaffet br\'e4nde p\'e5 tungan. Han st\'e4llde disken p\'e5 vagnen och gick tillbaka till sitt rum. D\'e4r satte han sig i s\'e4ngen och stirrade rakt ut i luften och v\'e4ntade p\'e5 att klockan skulle bli elva.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Samtal med \'f6verl\'e4karen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Fem minuter f\'f6re avtalad tid knackade det p\'e5 d\'f6rren och en sk\'f6tare tog med Peder till samtalsrummet. Idag var det bara \'f6verl\'e4karen som satt d\'e4r.\
\
"Hej, Peder", sa Gunnar. "Hur \'e4r det med dig?"\
\
"Bra", sa Peder. "Lite ledsen, kanske."\
\
"F\'f6r det som h\'e4nde med Carsten?"\
\
"Ja."\
\
Gunnar tog av sina glas\'f6gon och s\'f6g p\'e5 ena skalmen. Han kisade \'e5t Peder.\
\
"Fruktansv\'e4rt", sa han sedan. "Obeskrivligt fasansfullt. Var ni v\'e4nner?"\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna. "Kanske inte v\'e4nner, men vi hade pratat en del med varandra."\
\
"Om vad?"\
\
Peder bet sig i l\'e4ppen.\
\
"Han ber\'e4ttade om sitt liv, om varf\'f6r han var h\'e4r."\
\
"Aha."\
\
"Hur \'e4r det med s\'f6mnen nu?"\
\
"S\'e5d\'e4r. Jag verkar ha sv\'e5rt att sova p\'e5 sjukhus."\
\
"Men du vill inte ha n\'e5gon s\'f6mnmedicin?"\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Hur sov du innan du kom till sjukhuset? Dagarna innan? Veckorna innan?"\
\
"Jag sov ok", sa Peder. "Jag har haft mycket att g\'f6ra den senaste tiden, s\'e5 s\'f6mnen har kanske blivit lidande. Jag kan inte se n\'e5got konstigt med det."\
\
"Kanske inte."\
\
\'d6verl\'e4karen slog upp en p\'e4rm och tittade igenom Peders medicinlista.\
\
"Nu har du st\'e5tt p\'e5 Zyprexa i en vecka. K\'e4nner du av n\'e5gra biverkningar? \'c4r du v\'e4ldigt tr\'f6tt?"\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Tar du medicinen, Peder?"\
\
"Ja, sj\'e4lvklart."\
\
\'d6verl\'e4karen satte p\'e5 sig glas\'f6gonen igen och stirrade stint p\'e5 Peder.\
\
"\'c4r du s\'e4ker p\'e5 det?"\
\
Peder rynkade pannan.\
\
"Hur skulle jag inte kunna vara s\'e4ker p\'e5 det? Ni kommer ju med pillren vareviga kv\'e4ll. Ni vet v\'e4l om ni har gett dem till mig eller inte."\
\
"Jag kan se h\'e4r att sk\'f6terskan har delat ut dem till dig."\
\
"D\'e5, s\'e5."\
\
"Minns du blodproven vi tog i f\'f6r ett par dagar sedan?" fr\'e5gade Gunnar.\
\
Peder s\'e5g ner p\'e5 sina f\'f6tter.\
\
"Ett av proven var i syfte att kontrollera halten av l\'e4kemedel i sin kropp. Vet du vad det provet visade?"\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna.\
\
"Provet visade noll. Du hade inga sp\'e5r av l\'e4kemedlet i din kropp."\
\
\'d6verl\'e4karen slog igen p\'e4rmen med en liten sm\'e4ll.\
\
"I min v\'e4rld kan det bara betyda en sak: du har inte tagit medicinen, Peder."\
\
Peder m\'f6tte inte hans blick.\
\
"Ni har ju sj\'e4lva gett mig pillren", sa han tyst.\
\
"Hursa? Se p\'e5 mig n\'e4r jag pratar med dig, Peder.\
\
Peder h\'f6jde r\'f6sten. "Ni har ju sj\'e4lva gett mig pillren. Det m\'e5ste vara n\'e5got del p\'e5 blodprovet. Det kan inte vara f\'f6rsta g\'e5ngen."\
\
"Peder, nu f\'e5r du ge dig. Vi har hittat tabletterna under din kudde. Det \'e4r inte f\'f6rsta g\'e5ngen en patient smusslar med mediciner h\'e4r."\
\
Peder kn\'f6t n\'e4varna. Han k\'e4nde musklerna sp\'e4nnas, n\'e4r adrenalin pumpade genom \'e5drorna.\
\
"Nu blir det s\'e5 h\'e4r, Peder: I kv\'e4ll f\'e5r du ta din medicin under \'f6vervakning. Om du v\'e4grar kommer du f\'e5 en injektion ist\'e4llet. Det \'e4r ditt val. Det blir inga permissioner f\'f6rr\'e4n jag \'e4r \'f6vertygad om att du har medicin i kroppen."\
\
"Men", sa Peder.\
\
"Tack f\'f6r samtalet", sa \'f6verl\'e4karen. Han reste sig upp och l\'e4mnade rummet.\
\
Peder satt kvar i sin stol och stirrade tomt framf\'f6r sig. Sk\'f6taren la en hans p\'e5 hans axel, men han skakade av den.\
\
"Kom nu, Peder. Nu g\'f6r vi det b\'e4sta av det h\'e4r."\
\
Peder f\'f6ljde efter ut ur rummet. Han drog igen d\'f6rren efter sig med en skarp sm\'e4ll, som ekade i korridoren\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Tv\'e5ngsinjektion ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder \'e5t sin lunch under tystnad, ensam vid sitt bord. Tre av hans medpatienter satt tillsammans n\'e5gra bord bort. Peder iakttog dem n\'e4r de \'e5t. Mannen med det stripiga h\'e5ret skakade s\'e5 mycket att han hade sv\'e5rt att f\'e5 in minestronesoppan i munnen. Efter maten satte sig Peder i TV-rummet och zappade mellan kanalerna tills han fastnade f\'f6r Gilmore Girls p\'e5 kanal fem. En kvinna med fettgl\'e4nsande ansikte kom in och satte sig i soffan som stod i vinkel till den Peder halvl\'e5g i. Hon stirrade rakt framf\'f6r sig och upprepade samma fras om och om igen, med pipig entonig r\'f6st:\
\
"Det var inte mitt fel. Det var inte mitt fel."\
\
Peder str\'e4ckte sig efter fj\'e4rrkontrollen och h\'f6jde volymen. Kvinnan h\'f6ll f\'f6r \'f6ronen, reste sig och gick.\
\
N\'e4r m\'f6rkret f\'f6ll utanf\'f6r f\'f6nstret k\'e4nde Peder urinbl\'e5san sp\'e4nna. Han st\'e4ngde av TV:n och vandrade ut i korridoren. Toaletten mittemot var ledig och han l\'e5ste in sig. Lysr\'f6ret i taket blinkade till innan det t\'e4ndes. Det doftade starkt av desinfektionsmedel. Peder f\'e4llde ner sittringen och satte sig. Det tog en stund f\'f6r str\'e5len att komma ig\'e5ng och han suckade n\'e4r sp\'e4nningen sl\'e4ppte. Han satt kvar en stund, med pannan i h\'e4nderna. Varf\'f6r hade tv\'e5 m\'e4nniskor d\'f6tt f\'f6r ett par speldosors skull? Vad menade Carsten med "hitta m\'e5nen"? Peder skakade p\'e5 huvudet. Vad det \'e4n var m\'e5ste det vara n\'e5got viktigt. Han rev av en bit toalettpapper fr\'e5n rullen och torkade sig. N\'e4r han reste sig f\'f6ll ett par droppar urin och fl\'e4ckade kalsongerna. Peder suckade och torkade sig p\'e5 nytt, sedan spolade han, tv\'e4ttade h\'e4nderna och gick ut.\
\
N\'e4r han rundande h\'f6rnet och gick korridoren fram f\'f6rbi sjuksk\'f6terskeexpeditionen s\'e5g han en svartkl\'e4dd gestalt g\'e5 in p\'e5 hans rum och st\'e4nga d\'f6rren efter sig. Peder backade n\'e5gra steg och blev st\'e5ende. Korridoren var tom p\'e5 folk.\
\
"Va, fan", sa han tyst.\
\
Han backade ett par steg till, v\'e4nde sig om och sprang till sjuksk\'f6terskeexpeditionen.\
\
"Hall\'e5?" skrek Peder. "\'c4r det n\'e5gon h\'e4r?"\
\
En manlig sjuksk\'f6terska reste sig upp fr\'e5n skrivbordet.\
\
"Peder. Vad st\'e5r p\'e5?"\
\
"Det \'e4r n\'e5gon i mitt rum."\
\
"N\'e5gon? Vad menar du? Vem d\'e5?"\
\
"Inte fan vet jag!" skrek Peder. "N\'e5gon som inte borde vara d\'e4r."\
\
"Personal eller patient?"\
\
"Varken eller. Det \'e4r n\'e5gon annan."\
\
Sk\'f6terskan satte sig igen. Skrivbordsstolen knarrade under hans tyngd.\
\
"Peder, vi har inga bes\'f6kare p\'e5 avdelningen nu. Bes\'f6kstiden \'e4r \'f6ver. H\'e4r finns *ingen*. Din hj\'e4rna spelar dig ett spratt."\
\
Peder h\'f6jde r\'f6sten.\
\
"I helvete heller. Jag vet v\'e4l vad jag s\'e5g! G\'f6r ditt f\'f6rbannade jobb och g\'e5 och kolla efter!"\
\
"Peder..."\
\
"Nu!" Peder lutade sig \'f6ver skrivbordet och tog tag i sk\'f6terskans handled. Sk\'f6terskan drog den till sig och reste sig upp.\
\
"Backa, Peder. G\'e5 h\'e4rifr\'e5n!" Han famlade efter en liten svart dosa, som satt fastkl\'e4md i halslinningen.\
\
Peder gick runt skrivbordet och mot sk\'f6terskan. En skarp signal ekade genom korridoren. Peder snurrade runt. Tre sk\'f6tare kom springande in genom d\'f6rr\'f6ppningen.\
\
"L\'e4gg ner honom", sa sk\'f6terskan.\
\
Den ena sk\'f6taren f\'e5ngade Peders ena arm. Peder f\'f6rs\'f6kte vrida sig loss.\
\
"Sl\'e4pp mig! Sl\'e4pp mig f\'f6r helvete!"\
\
Adrenalinet pumpade genom hans kropp. Synf\'e4ltet smalnade av. Han slog till sk\'f6taren i magen med sin fria hand. Sk\'f6terskan la en arm kring hans hals och drog honom bak\'e5t, de tv\'e5 andra sk\'f6tarna tvingade ner honom p\'e5 golvet. Han l\'e5g med magen ner\'e5t med ett kn\'e4 i ryggslutet och det blev sv\'e5rt att f\'e5 luft. Han v\'e4ste mellan sammanbitna t\'e4nder.\
\
"Ring p\'e5 Hierta!" skrek sk\'f6terskan.\
\
Peder ryckte och drog, men han satt som i ett skruvst\'e4d.\
\
"Kan -- inte andas", sa han svagt.\
\
"Sl\'e4pp trycket \'f6ver ryggen innan han blir bl\'e5", sa sk\'f6terskan. "Var fan \'e4r Hierta?"\
\
"Jag \'e4r h\'e4r", sa \'f6verl\'e4karen.\
\
Han f\'f6rste upp glas\'f6gonen mot n\'e4sroten och betraktade Peder under tystnad.\
\
"B\'e4lta honom", sa han sedan. "Ge femton milligram Stesolid."\
\
De fyra vitkl\'e4dda m\'e4nnen bar Peder in till hans rum, la honom p\'e5 mage i s\'e4ngen och sp\'e4nde fast armar, ben och midja med l\'e4derremmar.\
\
"Kan du andas?" fr\'e5gade en av sk\'f6tarna.\
\
Peder svarade inte. Hans hj\'e4rta slog s\'e5 h\'e5rt att s\'e4ngen vibrerade. Sk\'f6terskan drog ner Peders byxor och kalsonger. Han tv\'e4ttade ett litet hudomr\'e5de p\'e5 skinkan med en spritsudd, stack in kanylen, drog tillbaka kolven en smula, innan han l\'e5ngsamt tryckte ner den och injicerade sprutans inneh\'e5ll. Peder k\'e4nde det sp\'e4nna till i skinkan och han grymtade ner i s\'e4ngkl\'e4derna.\
\
"Vi v\'e4nder p\'e5 honom."\
\
De hj\'e4lptes \'e5t att lossa remmarna, v\'e4nda Peder och fixera honom p\'e5 rygg. Sedan l\'e4mnade alla utom en sk\'f6tare rummet. Mannen som stannade kvar sl\'e4ckte taklampan, drog fram f\'e5t\'f6ljen mot s\'e4ngen och slog sig ner.\
\
"F\'f6rs\'f6k nu ta det lugnt, Peder. L\'e5t medicinen g\'f6ra nytta."\
\
Peder stirrade upp i taket. Han b\'f6rjade k\'e4nna sig d\'e5sig och \'f6gonlocken f\'f6rr ihop. Han drev en stund p\'e5 gr\'e4nsen mellan s\'f6mn och vakenhet. Han h\'f6rde avl\'e4gsna r\'f6ster, m\'e4rkligt f\'f6rvridna, som letade sig in i s\'f6mnen.\
\
"Har det lugnat sig?"\
\
"Det verkar s\'e5."\
\
"Bra."\
\
Han f\'f6rs\'f6kte vrida huvudet mot ljudet och \'f6ppna \'f6gonen, men musklerna ville inte lyda. Till slut lyckades han \'f6ppna ett \'f6ga och s\'e5g sk\'f6taren sitta och l\'e4sa en veckotidning i skenet fr\'e5n s\'e4nglampan. Ljuset stack i Peders \'f6gon. Han \'f6ppnade munnen f\'f6r att s\'e4ga n\'e5got, men det kom ingen ljud. \'d6gat f\'f6ll samman igen och han f\'f6rsvann bort.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Mannen i svart ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4sta g\'e5ng Peder \'f6ppnade \'f6gonen var f\'e5t\'f6ljen tom. Veckotidningen l\'e5g uppslagen p\'e5 sitsen. D\'f6rren till rummet var st\'e4ngd.\
\
"Hall\'e5?" sa Peder svagt. "\'c4r det n\'e5gon d\'e4r?"\
\
Det kom ingen svar, men Peder h\'f6rde andetag. Rummet var iskallt och Peder k\'e4nde sig stel av k\'f6ld. Hans andedr\'e4kt slog ut som en vit r\'f6kpelare.\
\
"Jag h\'f6r att det \'e4r n\'e5gon h\'e4r."\
\
En m\'f6rk gestalt klev fram ur skuggorna. Den tornade upp sig \'f6ver Peder, kl\'e4dd i en l\'e5ng svart rock och en svart hatt. S\'e4nglampan lyste upp rockkragen och hattbr\'e4ttets undersida, men ansiktet doldes i skugga.\
\
"Du", sa Peder. Han ryckte i l\'e4derremmarna som h\'f6ll honom f\'e5ngen, men han kom ingenstans. Gestalten lutade sig fram mot Peders ansikte. Andetagen rosslade och doftade svagt av mylla. Den talade l\'e5ngsamt, med raspig r\'f6st.\
\
"Var \'e4r den?"\
\
Peder andades h\'e4ftigt, pupillerna vidgades. Orden stockade sig i hans hals.\
\
"Vad?"\
\
Gestalten betraktade honom en stund under tystnad, innan den talade igen.\
\
"Skinnpungen. Var \'e4r den?"\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Jag vet inte vad du pratar om."\
\
Gestalten rosslade. Det mullrade fr\'e5n br\'f6stet. Peder f\'f6rstod att den skrattade.\
\
"S\'e5 du vill leka? Du kan inte lura mig. Jag vet att Carsten l\'e4mnade \'f6ver den innan han dog."\
\
Peder h\'f6rde ett metalliskt kn\'e4ppande. Gestalten h\'f6jde sin hand. I den h\'f6ll han en kniv med ett blad smitt till en sk\'e4ra. Metallen bl\'e4nkte i det svaga ljuset fr\'e5n s\'e4nglampan, en ljuskatt svepte \'f6ver Peders br\'f6st.\
\
"Du kommer att ber\'e4tta var den finns", sa den m\'f6rka gestalten. "Vare sig du vill eller inte."\
\
En uppr\'f6rd r\'f6st h\'f6rdes fr\'e5n korridoren.\
\
"Du vet mycket v\'e4l att du inte f\'e5r l\'e4mna honom ensam i b\'e4lte."\
\
"Men jag skulle p\'e5 toa. Tommy sa han skulle l\'f6sa av mig."\
\
"Tommy \'e4r inte d\'e4r, eller hur? Det \'e4r ditt f\'f6rbannade ansvar att se till att n\'e5gon ers\'e4tter dig."\
\
Den m\'f6rka gestalten morrade och drog sig bak\'e5t in bland skuggorna.\
\
"Nu har du min fulla uppm\'e4rksamhet, Peder", sa den. "Jag ser varje r\'f6relse du g\'f6r."\
\
D\'f6rren slogs upp och sk\'f6terskan skyndade in i rummet med sk\'f6taren i sl\'e4pt\'e5g. Bakom dem gled en skugga ut innan d\'f6rren slog igen.\
\
"Du \'e4r vaken", sa sk\'f6terskan.\
\
Peder nickade.\
\
"K\'e4nns det lugnare?"\
\
Peder nickade igen. Han f\'f6rs\'f6kte lugna andh\'e4mtningen. Sk\'f6terskan drog fram sin nyckelknippa.\
\
"D\'e5 provar vi att sl\'e4ppa upp dig."\
\
Han l\'e5ste upp remmarna och hj\'e4lpte Peder upp i sittande. Musklerna k\'e4ndes stela och det \'f6mmade \'f6ver anklar och vrister. N\'e4r han r\'f6rde sig i s\'e4ngen gjorde det ont i ena skinkan. Han kom l\'e5ngsamt p\'e5 f\'f6tter och gick ut till k\'f6ket och tog ett \'e4pple fr\'e5n fruktkorgen. Han fyllde en kopp med kaffe, h\'e4llde i lite mj\'f6lk och satte sig vid ett bord. *Vad \'e4r det som h\'e4nder? H\'e5ller jag verkligen p\'e5 att bli galen?* Huden p\'e5 underarmarna var skrovlig av g\'e5shud, de sm\'e5 ljusa h\'e5rstr\'e5na stod p\'e5 \'e4nda. Han tog en klunk kaffe och k\'e4nde v\'e4rmen sprida sig i kroppen. *Jag m\'e5ste h\'e4rifr\'e5n -- innan han kommer tillbaka.*\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Rekognosering ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder st\'e4llde den tomma koppen p\'e5 vagnen och gick in till sjuksk\'f6terskeexpeditionen. Han bad om en kort stund p\'e5 innerg\'e5rden och fick tillst\'e5nd efter att sk\'f6terskan betraktat honom en stund under tystnad. Peder h\'e4mtade sin ljusbl\'e5 kofta p\'e5 rummet och plockade ocks\'e5 fram skinnpungen ur ventilationstrumman och g\'f6mde den i kalsongerna. En sk\'f6tare f\'f6ljde honom till d\'f6rren och Peder lovade att knacka n\'e4r han ville in igen.\
\
Luften var r\'e5kall och det b\'f6rjade skymma. Peder gick \'f6ver g\'e5rden och s\'e5g sig omkring. Han var helt ensam. Silhuetter r\'f6rde sig i de upplysta f\'f6nstren i tegelhusen som omgav honom. Han gick emot det h\'f6ga planket, som avskiljde g\'e5rden fr\'e5n gatan utanf\'f6r. Han k\'e4nde med handen \'f6ver de m\'e5lade tr\'e4planken och la sig sedan ner p\'e5 alla fyra. Det fanns en springa p\'e5 en knapp decimeter mellan marken och plankets underkant. P\'e5 andra sidan v\'e4xte tuja, gr\'f6na i vinterm\'f6rkret. Peder plockade fram skinnpungen och f\'f6ste den under planket och in under en buske. Han r\'e4tade p\'e5 sig och la avst\'e5ndet till tegelv\'e4ggen p\'e5 minnet. Han drog koftan n\'e4rmare kroppen och gick tillbaka och knackade p\'e5 d\'f6rren. En annan sk\'f6tare sl\'e4ppte in honom.\
\
"Sk\'f6nt med frisk luft?"\
\
"Nej."\
\
Sk\'f6taren skrockade. I korridoren utanf\'f6r expeditionen f\'f6ll Peder ihop p\'e5 golvet. F\'f6rst drog han ihop kroppen till fosterst\'e4llning, sedan str\'e4ckte han ut sig i spr\'e4ttb\'e5ge och rullade \'f6ver p\'e5 rygg. Ansiktsf\'e4rgen skiftade fr\'e5n vitt till bl\'e5r\'f6tt och hela kroppen ryckte i konvulsioner. Peder skrek hest, n\'e4stan som ett r\'e5mande, och en v\'e5t fl\'e4ck spred sig i grenen. Sk\'f6taren rusade fram till honom.\
\
"Helvete!" skrek han. "Peder \'e4r d\'e5lig!"\
\
Sk\'f6terskan och en annan sk\'f6tare kom rusande genom korridoren.\
\
"Vad har h\'e4nt?"\
\
"Han f\'f6ll ihop och krampade", sa sk\'f6taren.\
\
Sk\'f6terskan la \'f6rat mot Peders mun och satte ett pekfinger p\'e5 halsen.\
\
"Han andas och har puls. Det m\'e5ste ha varit ett epileptiskt anfall."\
\
Sk\'f6terskan bet sig i l\'e4ppen. "Ep efter Stesolid. Det st\'e4mmer inte."\
\
Han v\'e4nde sig mot den ena sk\'f6taren. "H\'e4mta stickvagnen s\'e5 s\'e4tter vi n\'e5l."\
\
\'d6verl\'e4karen kom g\'e5ende i korridoren.\
\
"Vad f\'f6rsig\'e5r h\'e4r?"\
\
"Peder \'e4r medvetsl\'f6s", sa sk\'f6terskan. "Det ser ut att ha varit ett ep-anfall. Skall vi larma narkos?"\
\
"Puls och andning?" fr\'e5gade \'f6verl\'e4karen.\
\
"De \'e4r ok."\
\
"D\'e5 skickar vi honom direkt till medicinakuten s\'e5 f\'e5r de leta efter en f\'f6rklaring. Ringer du, s\'e5 skriver jag en snabb remiss."\
\
Man hj\'e4lptes \'e5t att lyfta upp Peder i en s\'e4ng och k\'f6rde ut honom till hisshallen. Peder snarkade i s\'e4ngen. Tv\'e5 sk\'f6tare tog honom med ner till k\'e4llarplanet och rullade honom genom kulverten till stora akutmottagningen.\
\
"Jaha, vad har vi h\'e4r d\'e5?" fr\'e5gade en sk\'f6terska bakom akutdisken.\
\
"Ep. Vi kommer fr\'e5n psyk", sa en av sk\'f6tarna. "H\'e4r \'e4r remissen."\
\
Sk\'f6terskan suckade och l\'e4ste det gula pappret.\
\
"Ni f\'e5r st\'e4lla s\'e4ngen i korridoren s\'e5 l\'e4nge. Vi har inga rum lediga. Allt \'e4r fullt, som ni ser."\
\
De st\'e4llde s\'e4ngen vid ena v\'e4ggen och v\'e4ntade. De s\'e5g patients\'e4ngar i rostfritt st\'e5l rullas fram och tillbaka och v\'e5rdpersonal som skyndade mellan rummen i korridorerna. Peder l\'e5g p\'e5 sidan och rosslade n\'e4r han andades. Efter en halvtimme hade fortfarande ingen l\'e4kare tagit sig an dem och den ena sk\'f6taren b\'f6rjade bli hungrig.\
\
"Du, jag sticker och letar efter en godisautomat."\
\
"Jag h\'e4nger p\'e5."\
\
"\'d6h, borde inte en av oss stanna kvar?"\
\
"\'c4h, det dr\'e4ller ju av sjukv\'e5rdspersonal h\'e4r. Vad skulle kunna h\'e4nda?"\
\
Den f\'f6rste sk\'f6taren ryckte p\'e5 axlarna och s\'e5 gick de iv\'e4g. De hittade en automat i v\'e4ntrummet och tryckte ut var sin snickers. N\'e4r de kom tillbaka var Peders s\'e4ng tom.}