{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # P\'e5 Caf\'e9 Lundag\'e5rd #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder ber\'e4ttar f\'f6r sin far om hur han kvaddat bilen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder vaknade av att det knackade p\'e5 ytterd\'f6rren. Han blinkade till i morgonljuset och vred sig runt p\'e5 sidan i s\'e4ngen. Det knackade igen, h\'e5rdare den h\'e4r g\'e5ngen. Peder kastade ett blick p\'e5 klockan p\'e5 nattduksbordet. Klockan var halv elva. Han h\'f6rde ytterd\'f6rren \'f6ppnas p\'e5 nederv\'e5ningen och ljudet av d\'e4mpade r\'f6ster.\
\
"Va?" Hans fars r\'f6st ekade genom huset.\
\
Peder klev ur s\'e4ngen och s\'e5g ut genom f\'f6nstret. Nere p\'e5 g\'e5rden stod en polisbil parkerad. Peder fr\'f6s till ett par sekunder och kastade sig sedan ner p\'e5 golvet. All saliv f\'f6rsvann fr\'e5n munnen och tungan klistrade fast i gommen. Han drog b\'e5da h\'e4nderna genom det rufsiga h\'e5ret. Fingrarna fastnade bland tovorna, flagor av lera f\'f6ll ner p\'e5 br\'f6stet. *De har hittat mig*, t\'e4nkte han. *Vad i helvete g\'f6r jag nu?* Han drog till sig jeans och en tr\'f6ja, som h\'e4ngde \'f6ver ryggen till skrivbordsstolen och drog p\'e5 dem liggande p\'e5 golvet. Huvudet v\'e4rkte och han var t\'e4ppt i n\'e4san. D\'e4r nere tystnade r\'f6sterna och han h\'f6rde fotsteg i trappan.\
\
"Fan", sa Peder tyst. "Fan, fan, fan."\
\
Han st\'e4llde sig upp och \'f6ppnade f\'f6nstret. En frisk vind ruskade om gardinerna. Han kisade mot ljuset, satte ena foten p\'e5 f\'f6nsterbr\'e4dan och h\'e4vde sig upp. N\'e4r han s\'e5g ner mot marken gick tv\'e5 uniformerade poliser ner f\'f6r trappan och fram mot polisbilen. Peder drog sig snabbt tillbaka in i rummet och drog igen f\'f6nstret. D\'f6rren till hans rum fl\'f6g upp och slog in i garderoben med en sm\'e4ll. F\'f6nstret s\'f6gs upp och gardinen fladdrade \'f6ver hans huvud. Hans far stod i d\'f6rr\'f6ppningen, med rynkad panna och s\'e4nkt huvud. Han kn\'f6t b\'e5da h\'e4nderna s\'e5 knogarna vitnade.\
\
"Peder, vad har du gjort?" sa han. "Vad har du gjort med min bil?"\
\
Utanf\'f6r startade en bilmotor och gruset knastrade n\'e4r polisbilen k\'f6rde iv\'e4g. Peder bl\'e5ste l\'e5ngsamt ut luften och tog ett nytt andetag. Han hade gl\'f6mt att andas och br\'f6stet v\'e4rkte.\
\
"Vad menar du?" sa han.\
\
"Tv\'e5 poliser ber\'e4ttade just att man hittat min bil i en \'e5ker utanf\'f6r byn. Upp och ner."\
\
Peder kliade sig i huvudet. "Just det, ja. F\'f6rl\'e5t. Jag -- f\'f6rl\'e5t."\
\
"F\'f6rl\'e5t? \'c4r det allt du har att s\'e4ga?" Tv\'e5 poliser kommer hit -- till mitt hem -- och anklagar mig f\'f6r att ha kraschat min egen bil och allt du har att s\'e4ga \'e4r f\'f6rl\'e5t? Jag vill ha en f\'f6rklaring. Jag *kr\'e4ver* en f\'f6rklaring."\
\
Peder satte sig p\'e5 s\'e4ngen.\
\
"Jag l\'e5nade bilen ig\'e5r f\'f6r att k\'f6ra in till Malm\'f6. P\'e5 v\'e4gen hem r\'e5kade jag ut f\'f6r en olycka. N\'e5got stod p\'e5 v\'e4gen och jag var tvungen att v\'e4ja. Jag \'e4r ledsen."\
\
Hans far stod tyst en stund. Ansiktsf\'e4rgen ljusnade och han slappnade av i sina h\'e4nder. Han satte sig p\'e5 s\'e4ngen och st\'f6k undan Peders lugg med ena handen.\
\
"Men hur ser du ut, Peder? Du beh\'f6ver ju komma in till sjukhuset."\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet. "Det \'e4r ok. Det ser v\'e4rre ut \'e4n vad det \'e4r." Han s\'e5g ner i golvet. "F\'e5r du problem nu?"\
\
"Jag vet inte. Jag tror inte det. De verkade inte tro p\'e5 allvar att det var jag som kvaddat bilen. De tog upp en polisanm\'e4lan f\'f6r bilst\'f6ld. F\'f6r f\'f6rs\'e4kringen och s\'e5."\
\
"Jag lovar i alla fall att pr\'f6jsa sj\'e4lvrisken", sa Peder.\
\
Hans far nickade och de satt tysta bredvid varandra en stund.\
\
"Vad gjorde du i Malm\'f6?" fr\'e5gade hans far sedan.\
\
"Jag -- det var en jobbgrej. Jag hade en intervju."\
\
"En jobbgrej. Arbetar du p\'e5 en story?"\
\
"Det kan man v\'e4l s\'e4ga."\
\
"Om vad?"\
\
"Det kan jag inte ber\'e4tta."\
\
"Varf\'f6r inte?"\
\
Peder tvekade. "F\'f6r din egen skull."\
\
"Har det med den h\'e4r att g\'f6ra?" sa hans far och la Peders anteckningsbok p\'e5 s\'e4ngen mellan dem.\
\
Peder ryckte till sig boken. "Har du snokat i den?"\
\
"Du hade l\'e4mnat den p\'e5 k\'f6ksbordet. Och ja, jag har l\'e4st lite i den."\
\
"Det hade du ingen r\'e4tt till", sa Peder. Han for upp fr\'e5n s\'e4ngen och pekade mot sin far. "Du har ingen r\'e4tt att snoka bland mina saker. Du har inget att g\'f6ra med det som st\'e5r i den h\'e4r boken."\
\
"Peder, det var inte meningen att snoka. Men du ber\'e4ttar ju inget f\'f6r mig. Du rymmer fr\'e5n sjukhuset, du \'e4r ute och springer p\'e5 n\'e4tterna -- du kvaddar bilar -- jag blir ju orolig, f\'f6rst\'e5r du v\'e4l?"\
\
Peder v\'e4nde ryggen till och stoppade ner anteckningsboken i sin v\'e4ska.\
\
"Du beh\'f6ver inte oroa dig f\'f6r mig, pappa."\
\
"Inte?" Hans far s\'e5g p\'e5 honom. "Anteckningsboken \'e4r full av svammel om frimurare, konspirationer och g\'e5tor. Precis som f\'f6rra g\'e5ngen."\
\
Peder snurrade runt, satte handen i sidan och lutade sig fram\'e5t mot sin far. Han var r\'f6d i ansiktet, venerna stod ut vid tinningarna.\
\
"Vad fan \'e4r det med er?" skrek han. "N\'e4r ska ni fatta. Jag \'e4r inte galen. *Inte galen*!"\
\
Peders far st\'e4llde sig upp han ocks\'e5.\
\
"Jag vill inte att det ska bli som f\'f6r sin mor."\
\
"Bli som f\'f6r min mor?" Peders r\'f6st sprack. "Det \'e4r ju ditt j\'e4vla fel att det blev s\'e5 f\'f6r mamma. Du skulle ha skaffat hj\'e4lp -- ist\'e4llet satt du p\'e5 ditt feta arsle och bad till Gud. *Du* skulle ha hj\'e4lpt henne, inte v\'e4ntat p\'e5 att en sk\'e4ggig gubbe p\'e5 ett moln skulle g\'f6ra n\'e5got!"\
\
"Peder, jag -- jag f\'f6rs\'f6kte."\
\
"Och se p\'e5 dig nu", fortsatte Peder. "En sorglig, patetisk fyllegubbe. En pastor som super sig till s\'e4ngs varje kv\'e4ll. Det \'e4r inte mig du ska oroa dig f\'f6r. Se dig sj\'e4lv i spegeln, f\'f6r helvete."\
\
Peders far sj\'f6nk ner p\'e5 s\'e4ngen igen. Han lutade sig fram\'e5t och s\'e5g ner i golvet.\
\
"Jag --", sa Peder. Vreden rann av honom. "F\'f6rl\'e5t. Jag menade inte."\
\
De satt tysta bredvid varandra, sedan nickade hans far till och drog en djup suck. Han la sin hand p\'e5 Peders kn\'e4 och kramade det.\
\
"Ok, Peder. Ok." Han harklade sig, \'f6gonen var blanka av t\'e5rar. "\'c4r du lugnare."\
\
Peder nickade.\
\
"Jag m\'e5ste ner till f\'f6rsamlingsg\'e5rden efter lunch. Ska vi \'e4ta tillsammans innan dess?\
\
Peder nickade igen och de gick ner till k\'f6ket. Hans far stekte \'e4gg, som de \'e5t p\'e5 rostat br\'f6d med salt och tabasco. De bryggde kaffe och dagens f\'f6rsta koffein sk\'e4rpte tanken och mildrade huvudv\'e4rken. N\'e4r hans far promenerat iv\'e4g till jobbet gick Peder in i badrummet och studerade sig sj\'e4lv i spegeln. N\'e4san var n\'e4sta dubbelt s\'e5 stor som vanligt. Torkat blod skavde i n\'e4sborrarna. En bl\'e5r\'f6d bula satt mitt i pannan. Den spr\'e4ngde n\'e4r han k\'e4nde p\'e5 den med ett finger. Han bl\'f6tte bomull i varmt vatten fr\'e5n kranen och baddade n\'e4san. Bomullen f\'e4rgades rosa och r\'f6da strimmor rann i vasken, ner mot avloppet. Han klev in i duschkabinen och i de varma vattenstr\'e5larna b\'f6rjade musklerna slappna av.\
\
Efter duschen torkade Peder av sig och band handduken kring midjan. Han satte sig i skr\'e4ddarst\'e4llning p\'e5 golvet i sitt pojkrum och t\'f6mde ut de b\'e5da speldosorna p\'e5 golvet. Han petade p\'e5 en av dem med pekfingret, tills de l\'e5g precis intill varandra, och tog sedan fram ett en bunt vita papper och la dem framf\'f6r sig. P\'e5 ett skrev han "Lars-Erik Wagner", p\'e5 ett annat "XII" och p\'e5 ett tredje "Kerstin Larsson". Han placerade arken i en triangel framf\'f6r sig. *H\'e4nger de ihop?* t\'e4nkte han. Speldosorna var tillverkade av Lars-Erik, Cecilias pappa. Cecilia visste att hennes pappa varit frimurare, medlem av en hemlig orden som gick under namnet XII, eller Riddarna av det Heliga Lammet. *Var passar Kerstin Larsson in?* Hon hade varit f\'f6rsvunnen i femton \'e5r, hos m\'e4n i svarta kl\'e4der, d\'e4r en hade kallat sig La Coeur. *Var det ordern som h\'e5llit henne g\'f6md? Inte om\'f6jligt.* Peder drog sitt fuktiga h\'e5r bak\'e5t med ena handen. *Men vad g\'f6r speldosorna s\'e5 speciella att de m\'f6rdar folk f\'f6r dem?*\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 	// Det h\'e4r beh\'f6ver kollas. Vad vet han redan? Vilka ledtr\'e5dar skall belysas? \'c4r det redan uppenbara saker han t\'e4nker \'f6ver?\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder satt tyst och lyssnade p\'e5 bruset av tankar. Han k\'e4nde att svaret fanns framf\'f6r n\'e4san p\'e5 honom, men varje g\'e5ng han n\'e4rmade sig gled det undan. Det var som att jaga r\'f6k med bara h\'e4nderna. Han f\'f6rs\'f6kte v\'e4rka fram det, tills det kr\'f6p i kroppen och han slog n\'e4ven i golvet.\
\
"Fan. Jag blir tokig. De har kanske r\'e4tt. H\'e5ller jag p\'e5 att bli galen?"\
\
Han k\'e4nde sig svettig och tog av handduken. Han \'f6ppnade locket till sin laptop och placerade den i kn\'e4t. Datorns aluminiumskal k\'e4ndes svalt mot huden. Han plockade fram mejlet han f\'e5tt fr\'e5n Jesper p\'e5 Sydsvenskan och l\'e4ste igenom de bifogade PDF-filerna om Lars-Erik. Han l\'e4ste om r\'e4tteg\'e5ngen om och om igen och f\'f6rs\'f6kte utl\'e4sa vad det var han \'e5talats f\'f6r. *Hot mot rikets s\'e4kerhet -- p\'e5 vilket s\'e4tt?* Han tog ett tomt papper och skrev "terrorism?" och la det bredvid Lars-Eriks namn. *Var han terrorist? En religi\'f6s fanatiker och sj\'e4lvmordsbombare? Knappast troligt.* Han bet sig i underl\'e4ppen och gick ut i hallen och h\'e4mtade den b\'e4rbara telefonen fr\'e5n basstationen p\'e5 bordet utanf\'f6r f\'f6r\'e4ldrarnas sovrum. Han slog numret till nummerupplysningen och bad att bli kopplad till Malm\'f6 tingsr\'e4tt. N\'e4r en kvinna svarade i andra \'e4ndan presenterade han sig och bad att f\'e5 en kopia av domslutet fr\'e5n m\'e5let mot Lars-Erik Wagner, fr\'e5n den nittionde december 1983. Hon meddelade att han kunde h\'e4mta upp handlingarna i receptionen efter klockan femton redan n\'e4sta dag. Peder tackade och la p\'e5 luren. Han st\'e4llde sig i f\'f6nstret ut mot gatan och lutade sig mot karmen. Det pirrade i magen. Han var n\'e4ra nu, han kunde lukta det. Nere p\'e5 gatan pekade en liten flicka p\'e5 den nakna mannen i pr\'e4stg\'e5rdens f\'f6nster. Hennes mamma gapade och drog flickan i armen, men slutade inte stirra.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### About town ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder var p\'e5 ett st\'e5lande hum\'f6r resten av dagen. N\'e4r han kl\'e4tt sig gick han en promenad i byn. Det var mycket som hade f\'f6r\'e4ndrats sedan han flyttade d\'e4rifr\'e5n. Bakom busstationen hade ICA f\'e5tt en ny fasad och Systembolaget hade blivit en sj\'e4lvplock. Nya l\'e4genhetshus hade uppf\'f6rts bakom biblioteket, d\'e4r han hade lekt bland tr\'e4d och buskar som barn. Peder fortsatte runt centrum och \'e5t lunch p\'e5 G\'e4stis, g\'e4stgivarg\'e5rden som tycktes ha bytt \'e4gare och rustats upp. Han satt vid ett f\'f6nsterbord och \'e5t f\'e4rsk pasta fr\'e5n \'d6sterlen, med bacon och rotfrukter. Han s\'e5g ut genom f\'f6nstret mot Citygross, som l\'e5g d\'e4r AG Fav\'f6r tidigare funnits. Efter lunch gick han in p\'e5 en fris\'f6rsalong och klippte sig kort. Han handlade med sig en kasse mat p\'e5 v\'e4gen och \'f6verraskade sin far med lammf\'e4rsbiffar med chili och koriander framf\'f6r TV:n. De satt uppe sent och pratade. F\'f6r ett par timmar tyckte Peder att allt k\'e4ndes som f\'f6rut -- som n\'e4r han varit en liten pojke.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Cecilia f\'f6rvandlas till ett lamm ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
P\'e5 natten dr\'f6mde han om Cecilia. Hon kom emot honom -- naken -- i det gula skenet fr\'e5n stearinljus. Hennes br\'f6stkorg h\'f6jde och s\'e4nkte sig n\'e4r hon andades, h\'f6fterna sv\'e4ngde fr\'e5n sida till sida n\'e4r hon gick. Hon kr\'f6p upp i s\'e4ngen och satte sig gr\'e4nsle \'f6ver Peder. Han kupade sina h\'e4nder \'f6ver hennes br\'f6st. Hon sl\'f6t sina \'f6gon, b\'f6jde huvudet bak\'e5t och br\'e4kte. Hennes ansikte sprack i en linje fr\'e5n pannan, genom n\'e4san och ner till hakan. Huden f\'f6ll \'e5t sidan och ett lammhuvud satt p\'e5 axlarna ist\'e4llet f\'f6r ett m\'e4nskligt huvud. Ullen var tovig av blod. Cecilia br\'e4kte igen. \'d6gonen var svarta och m\'f6rkt blod rann ur hennes mun, ner \'f6ver br\'f6sten och ut p\'e5 Peders mage.\
\
Peder vaknade med ett ryck. Han andades h\'e4ftigt och en erektion sp\'e4nde i kalsongerna. Han la den tillr\'e4tta, v\'e4nde sig om p\'e5 sidan och somnade om.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Fika med Cecilia i Lund ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Dr\'f6mmen var bara ett suddigt minne n\'e4r han vaknade n\'e4sta morgon. Hans mobiltelefon vibrerade p\'e5 nattduksbordet bredvid honom.\
\
"Hall\'e5?"\
\
"Hej, Peder. V\'e4ckte jag dig?"\
\
"Hall\'e5, Cecilia." Peder gnuggade sig i \'f6gonen. "Vad \'e4r klockan?"\
\
"N\'e4stan nio."\
\
"D\'e5 \'e4r det dags att kliva upp i vilket fall."\
\
Cecilia var tyst en stund i andra \'e4ndan. "Du", sa hon sedan. "Jag \'e4r p\'e5 f\'f6rel\'e4sning i Lund i eftermiddag. Skall vi ses d\'e4r ist\'e4llet?"\
\
"Visst. Var?"\
\
"Vad s\'e4ger du om Lundag\'e5rd?"\
\
"Caf\'e9t? Det blir bra. Bara tanter som lyssnar."\
\
"D\'e5 ses vi d\'e4r. Jag m\'e5ste sluta nu. Vi skall g\'e5 rond."\
\
"Visst. Vi ses i kv\'e4ll."\
\
Han skulle just l\'e4gga p\'e5 luren, n\'e4r han kom p\'e5 det. "V\'e4nta, Cecilia. Hur dags?"\
\
"Just det. Skall vi s\'e4ga klockan fem?"\
\
"Bra. Ha det bra till dess."\
\
Peder steg upp, duschade och rakade sig. Han tillbringade f\'f6rmiddagen med att l\'e4sa en bok fr\'e5n bokhyllan i vardagsrummet. Vid lunchtid tog han bussen in till Malm\'f6 och \'e5t en l\'e5nglunch p\'e5 Konsthallen. Han tittade p\'e5 utst\'e4llningen fram till klockan tre, d\'e5 han tog bussen till tingshuset och h\'e4mtade ett paket i receptionen. Den m\'f6rkh\'e5riga kvinnan med glas\'f6gon log bakom disken n\'e4r Peder r\'e4ckte \'f6ver kopieringsavgiften i kontanter. Han log tillbaka och gick, hoppade p\'e5 bussen till Lund fr\'e5n Kungsplan och somnade innan de hade n\'e5tt motorv\'e4gen. Han vaknade till n\'e4r bussen stannade p\'e5 \'e4ndstationen i Lund. Han promenerade genom centrum och var framme p\'e5 Caf\'e9 Lundag\'e5rd fem minuter \'f6ver fem. Cecilia satt vid ett litet bord och v\'e4ntade p\'e5 honom.\
\
"Hall\'e5", sa Peder. "Ledsen att jag \'e4r sen."\
\
Cecilia tittade upp fr\'e5n en bok. "Ingen fara", sa hon. "Jag har just kommit sj\'e4lv."\
\
"Jag g\'e5r och best\'e4ller kaffe", sa Peder. "Vill du ha n\'e5got?"\
\
"Nej, tack. Det \'e4r bra."\
\
Peder gick ut till disken och best\'e4llde en sl\'e4t kopp kaffe och en kanelbulle. Han fyllde sj\'e4lv kaffekoppen vid bryggaren och balanserade tillbaka allt till det lilla bordet, med paketet fr\'e5n tingshuset fastkl\'e4mt under armen. Cecilia var inte kvar. Tv\'e5 \'e4ldre damer hade satt sig vid det lilla bordet ist\'e4llet. En av dem kr\'e4ngde av sig sin p\'e4ls och h\'e4ngde den \'f6ver stolsryggen. Peder stod som fastfrusen med sin kaffekopp och sin bulle p\'e5 ett fat. En av damerna m\'f6tte hans blick och log.\
\
"Kan jag hj\'e4lpa dig med n\'e5got?" fr\'e5gade hon.\
\
"\'d6h", sa Peder.\
\
"Peder! H\'e4r."\
\
Han v\'e4nde sig om och fann Cecilia vid ett annat bord l\'e4ngre in i rummet. Han gick l\'e5ngsamt dit.\
\
"Det k\'e4ndes mer privat h\'e4r", sa hon.\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna. "Ok."\
\
Han r\'e5kade skvalpa ut lite kaffe precis n\'e4r han st\'e4llde ner koppen p\'e5 bordet. "Skit." Han s\'e5g sig om efter servetter, men s\'e5g inte till n\'e5gra. Ist\'e4llet st\'e4llde han fatet med bullen \'f6ver den bruna p\'f6len och la paketet bredvid.\
\
"Vad \'e4r det d\'e4r?" fr\'e5gade Cecilia.\
\
"En \'f6ppning, hoppas jag."\
\
Han ber\'e4ttade hur han lusl\'e4st pressklippen som rapporterade om hennes pappas gripande, om r\'e4tteg\'e5ngen som f\'f6ljde och om att ingen hade angivit vad han egentligen anklagats f\'f6r.\
\
"Man d\'f6ljer inte en s\'e5dan sak om det inte \'e4r n\'e5got viktigt", sa Peder. "Riktigt viktigt. Det m\'e5ste ha varit n\'e5got enormt."\
\
"Men vad?" Cecilia s\'e5g rakt in i hans \'f6gon.\
\
"Jag vet inte. Inte \'e4nnu. Men vi kan kanske ta reda p\'e5 det."\
\
Han slet av det bruna pappret fr\'e5n paketet. Inuti l\'e5g en ljusbl\'e5 pappersmapp, kring en centimetertjock bunt pappersark. Peder v\'e4nde upp det f\'f6rsta bladet.\
\
"Det h\'e4r \'e4r domen fr\'e5n r\'e4tteg\'e5ngen", sa Peder. "Domar \'e4r offentliga handlingar i det h\'e4r landet. De m\'e5ste l\'e4mna ut dem."\
\
"S\'e5, st\'e5r det d\'e4r vad han d\'f6mdes f\'f6r?"\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet. "Knappast. Om de hade offentliggjort den uppgiften h\'e4r hade media plockat upp det f\'f6r l\'e4nge sedan. Men h\'e4r st\'e5r en annan sak."\
\
Han v\'e4nde upp n\'e4sta sida och vred mappen upp och ner s\'e5 Cecilia kunde l\'e4sa.\
\
"H\'e4r st\'e5r namnen p\'e5 domaren och alla n\'e4mndem\'e4nnen."\
\
Cecilia rynkade pannan.\
\
"Dessa m\'e4nniskor m\'e5ste veta vad det handlar om. N\'e5gon av dem m\'e5ste ju kunna ber\'e4tta f\'f6r oss", fortsatte Peder.\
\
"Tror du?"\
\
"Jag \'e4r journalist", sa Peder. "Det \'e4r mitt jobb att f\'e5 m\'e4nniskor att avsl\'f6ja sina hemligheter. Jag \'e4r r\'e4tt bra p\'e5 det." Han \'e5t upp hela kanelbullen p\'e5 en g\'e5ng och slickade sig om fingrarna. "En sak har jag inte fattat. Hur hamnade du p\'e5 avdelning 87?"\
\
"Det var en ren slump. F\'f6rst. Jag hade vikarierat en m\'e5nad p\'e5 psykoskliniken -- p\'e5 avdelning 87 -- n\'e4r G\'f6ran blev intagen. N\'e4r han till slut ber\'e4ttade om Tolv l\'e4t det bekant, men jag kunde inte komma p\'e5 varf\'f6r. Det dr\'f6jde s\'e4kert en vecka innan jag fattade. Det var pappas frimurarorden." Hon trummade med pekfingret p\'e5 bordet. "Jag fastnade, blev fixerad. Jag blev besatt av att ta reda p\'e5 vad som h\'e4nt min pappa."\
\
"Du sa att din far dog p\'e5 grund av den h\'e4r ordern. Varf\'f6r tror du det?"\
\
"Det \'e4r vad min mamma s\'e4ger. Deras \'e4ktenskap h\'f6ll p\'e5 att g\'e5 i kras ungef\'e4r n\'e4r jag f\'f6ddes. F\'f6rst gr\'e4lade de j\'e4mt, sedan slutade de prata med varandra. Min mamma ber\'e4ttar att man kunde sk\'e4ra kylan mellan dem med kniv. Pappa hade alltid varit en religi\'f6s man, men nu blev han besatt, fundamentalistisk. Han b\'f6rjade smyga ut om kv\'e4llarna, sa upp bekantskapen med gemensamma v\'e4nner och b\'f6rjade umg\'e5s med m\'e4n min mamma aldrig tr\'e4ffat tidigare. N\'e4r hon tryckte upp honom mot v\'e4ggen ville han f\'f6rst inte s\'e4ga n\'e5got, men efter ett tag kr\'f6p det fram att han g\'e5tt med i en frimurarloge."\
\
Peder drack ur det sista kaffet ur koppen och st\'e4llde den p\'e5 fatet.\
\
"Han var alltid fr\'e5nvarande d\'e4rhemma", fortsatte Cecilia. "Mamma ber\'e4ttar att han till sist n\'e4stan var osynlig. Sommaren n\'e4r jag fyllde fyra \'e5r flyttade han hemifr\'e5n -- l\'e4mnade min oss. Han hade d\'e5 blivit invald i en ordern inom frimureriets innersta krets -- Tolv. Mamma hade gett honom ett ultimatum: \'e4ktenskapet eller frimureriet. Han hade valt det senare."\
\
Hon tittade ner i bordsskivan.\
\
"Min mamma f\'f6rl\'e4t honom aldrig. \'c5ret efter separationen blev allt konstigare och konstigare. Han blev arrestera och d\'f6md f\'f6r ett brott ingen ville avsl\'f6ja. Han sattes i f\'e4ngelse och tog sitt liv. De p\'e5stod i alla fall att han tog sitt liv."\
\
"Tror du inte p\'e5 det?"\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Han var djupt religi\'f6s. Att ta sitt eget liv -- vilket liv som helst -- vore ot\'e4nkbart. Det vore inte en del av den gudomliga planen."\
\
"Skall vi g\'e5?" fr\'e5gade Peder.\
\
Cecilia nickade. De tog p\'e5 sina ytterkl\'e4der och l\'e4mnade kaf\'e9t.\
\
"Du", sa Peder. "Du vill inte h\'e4nga med hem till mig och forts\'e4tta prata?"\
\
"Jag vet inte. Jag beh\'f6ver komma i s\'e4ng i tid i kv\'e4ll."\
\
"Bara en liten stund, d\'e5. Det beh\'f6ver inte bli s\'e5 sent."\
\
"Ok. En liten stund."\
\
De tog bussen mot Staffanstorp fr\'e5n h\'e5llplatsen utanf\'f6r Grand Hotell. Cecilia satt tyst och s\'e5g ut genom f\'f6nstret hela v\'e4gen. Peder undrade vad han skulle g\'f6ra med sina h\'e4nder.\
\
"S\'e5 det \'e4r h\'e4r du \'e4r uppvuxen", sa Cecilia n\'e4r de promenerade genom Staffanstorps centrum.\
\
"Japp", sa Peder. "F\'f6dd och uppvuxen."\
\
"Hur var det?"\
\
"Att v\'e4xa upp h\'e4r?" Han v\'e4gde sina ord. "Klaustrofobiskt. Inskr\'e4nkt."\
\
"Typisk sm\'e5stad, l\'e5ter det som."\
\
Peder log.\
\
"Gick du i skolan h\'e4r ocks\'e5?"\
\
"Upp till h\'f6gstadiet. Gymnasiet gick jag i Lund, sedan pluggade jag journalistik i Stockholm."\
\
"Men du flyttade tillbaka hit ner till Sk\'e5ne sedan?"\
\
"Jag bodde d\'e4r uppe i n\'e5gra \'e5r, men det var inte min grej. F\'f6r r\'f6rigt. Jag fick hj\'e4rtklappning varje g\'e5ng jag gick ner i tunnelbanan. M\'e4nniskor \'f6verallt -- sv\'e4rmande som kackerlackor." Han gjorde en grimas. "Malm\'f6 \'e4r en mer lagom storlek f\'f6r mig."\
\
Klockan var n\'e4stan sju n\'e4r han \'f6ppnade d\'f6rren till pr\'e4stg\'e5rden och visade in Cecilia.\
\
"Pappa?" ropade han. "\'c4r du hemma?"\
\
De tog av sina skor, h\'e4ngde av sina jackor och gick in.\
\
"Pappa?"\
\
De hittade honom i vardagsrummet. Han l\'e5g med ansiktet ner\'e5t i soffan framf\'f6r TV:n. En tom whiskyflaska stod p\'e5 soffbordet, en tomt glas l\'e5g p\'e5 golvet.\
\
"Men, pappa f\'f6r fan", sa Peder. Han ruskade honom.\
\
Hans far grymtade till och rullade \'f6ver p\'e5 sidan. Ansiktet var h\'f6gr\'f6tt, andetagen tunga.\
\
"Jag m\'e5ste hj\'e4lpa honom upp till s\'e4ngen", sa Peder till Cecilia.\
\
"Beh\'f6ver du hj\'e4lp?"\
\
"Jag klarar det nog."\
\
Han tog tag i faderns ena arm och drog upp honom till sittande, la hans ena arm \'f6ver sin skuldra, tog ett stadigt tag i hans midja och lyfte upp honom till st\'e5ende. Peder sl\'e4pade sin far ut ur rummet, uppf\'f6r trappan och la honom med kl\'e4derna p\'e5 i s\'e4ngen. Han vred runt honom i framstupa sidol\'e4ge f\'f6r s\'e4kerhets skull.\
\
N\'e4r han kom ner igen satt Cecilia p\'e5 en stol i k\'f6ket. Han drog i tr\'f6jtyget f\'f6r att v\'e4dra ut kroppsv\'e4rmen och f\'e5 svetten under armh\'e5lorna att torka upp.\
\
"Jag \'e4r ledsen att du beh\'f6vde se det d\'e4r. Han har bekymmer."\
\
"Ingen fara. Hur \'e4r det med honom?"\
\
"Han \'e4r full -- full som ett \'e4gg", sa Peder. Han flinade till, men blev sedan allvarlig igen. "Inte s\'e5 bra, tror jag. Han \'e4r en pastor med alkoholproblem."\
\
"Det kan inte ha varit l\'e4tt att v\'e4xa upp i ett s\'e5dant hem", sa Cecilia.\
\
"Han har inte alltid varit s\'e5 h\'e4r. Han drack inte n\'e4r jag var liten, vad jag kan minnas. Det b\'f6rjade efter det h\'e4r med mamma."\
\
"Vad?"\
\
"Hon stack -- f\'f6rsvann. F\'f6r ett par \'e5r sedan." Han skakade p\'e5 en vinl\'e5da som stod p\'e5 k\'f6ksb\'e4nken. Det skvalpade lite i den. "Vill du ha lite vin?"\
\
Cecilia nickade. "F\'f6rsvann?" sa hon.\
\
Peder tog ner tv\'e5 glas med fot fr\'e5n \'f6versk\'e5pet och fyllde dem fr\'e5n tappen. Vinet l\'f6ddrade i glasen. "Cabernet Sauvignon, husets r\'f6da." Han satte glasen p\'e5 bordet.\
\
"Vad d\'e5 f\'f6rsvann, Peder?"\
\
Han tog en klunk vin. Det smakade fruktigt, med en str\'e4vhet som dr\'f6jde sig kvar i gommen. "Hon bara f\'f6rsvann", sa han. "Farsan blev helt f\'f6rst\'f6rd. Han efterlyste henne hos polisen, man letade h\'f6gt och l\'e5gt, men hon f\'f6rblev borta. Man fick inte upp n\'e5gra sp\'e5r, ens."\
\
"Bara s\'e5d\'e4r?"\
\
"Bara s\'e5d\'e4r. Poof. Hon -- hon m\'e5dde inte s\'e5 bra."\
\
Cecilia sa inget, men s\'e5g honom i \'f6gonen.\
\
"Hon har alltid m\'e5tt d\'e5ligt i perioder. Flera m\'e5nader i str\'e4ck kunde hon st\'e4nga in sig i sovrummet, \'e5t knappt. Sedan kunde hon vara som vanligt ett tag -- och s\'e5 kunde det bli riktigt galet."\
\
Han snurrade vinet i glaset.\
\
"Hon kunde ha perioder n\'e4r hon var uppe hela n\'e4tterna och h\'f6ll p\'e5 med sina saker. Hon skrek och skr\'e4vlade, hon k\'f6pte saker, mycket *skumma* saker. En g\'e5ng handlade hon fyrtio\'e5tta kristallvaser p\'e5 krita. Farsan hade ett helsike med att l\'e4mna tillbaka allt och f\'e5 pengarna tillbaka. F\'f6r dem hon inte hade hunnit krossa, det vill s\'e4ga."\
\
"Var hon manodepressiv?"\
\
"De p\'e5stod det. Pastorn med den galna hustrun. Tills d\'f6den skiljer dem \'e5t."\
\
"Fick hon ingen behandling?"\
\
"Hon l\'e5g p\'e5 sjukhus av och till, fick elbehandling vid n\'e5got tillf\'e4lle. Men \'e5ren innan hon f\'f6rsvann tror jag inte hon tr\'e4ffade en l\'e4kare. Hon sa att det inte beh\'f6vdes, att vi skulle h\'e5lla det inom familjen. Jag flyttade hemifr\'e5n s\'e5 snart jag kunde f\'f6r att slippa se el\'e4ndet."\
\
"Och s\'e5 f\'f6rsvann hon?"\
\
"Ja."\
\
"Lever hon?"\
\
"Jag vet inte. Om jag skall vara helt \'e4rlig tror jag inte det. Farsan \'e4r \'f6vertygad om att hon finns n\'e5gonstans d\'e4rute."\
\
Han t\'f6mde vinglaset och skakade p\'e5 huvudet. "Nog med el\'e4nde", sa han, reste sig och fyllde p\'e5 sitt vinglas igen. L\'e5dan b\'f6rjade ta slut och han fick vrida och v\'e4nda p\'e5 den f\'f6r att f\'e5 ut det sista.\
\
De pratade en stund till och b\'f6cker, film och till slut om religion.\
\
"Som jag ser det", sa Peder, "har det beg\'e5tts s\'e5 m\'e5nga fruktansv\'e4rda brott i gudars namn att man m\'e5ste se religion i sig sj\'e4lvt som n\'e5got ondskefullt."\
\
"Men det \'e4r ju m\'e4nniskor, inte religionen, som har m\'f6rdat och torterat."\
\
"Men de har gjort det i skydd av religionen, ibland till och med f\'f6r att religionen har p\'e5bjudit det."\
\
"Om det inte hade varit religion s\'e5 hade det varit n\'e5got annat", sa Cecilia. "M\'e4nniskor \'e4r djur. Vi sl\'e5ss mot varandra f\'f6r v\'e4lst\'e5ndet f\'f6r v\'e5r lilla grupp. Det \'e4r bara s\'e5 det \'e4r."\
\
"Det finns en v\'e4rre sida av religionen ocks\'e5", sa Peder. "Den ger m\'e4nniskor en urs\'e4kt f\'f6r att sitta p\'e5 sina h\'e4nder medan v\'e4rlden \'e4r full av or\'e4ttvisor. Ist\'e4llet f\'f6r att g\'f6ra n\'e5got \'e5t problemen s\'e4ger man att det \'e4r Guds vilja. *Ske Guds vilja!* Religion f\'f6rlamar f\'f6rnuftet, f\'f6rtvinar humanismen i oss alla."\
\
Peder b\'f6rjade k\'e4nna sig tung i huvudet. Det stack och kittlade i \'f6verl\'e4ppen. Cecilia s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur.\
\
"Jag m\'e5ste nog g\'e5 nu", sa hon. "Det \'e4r arbetsdag i morgon."\
\
"Eller s\'e5 kan du sova \'f6ver", sa Peder.\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet. "Jag tror inte det, Peder. Det har varit trevligt, men jag beh\'f6ver \'e5ka hem nu."\
\
Peder nickade. "Ok. Jag f\'f6ljer dig ut. Skall jag f\'f6lja dig till bussh\'e5llsplatsen?"\
\
"Jag hittar nog."\
\
"Ja, h\'e4r \'e4r ju inte s\'e5 stort." Han h\'f6ll upp sin hand till avsked.\
\
"Hej d\'e5, Peder. Vi kan v\'e4l h\'f6ras?"\
\
"Jag ringer", sa Peder och st\'e4ngde ytterd\'f6rren efter henne.\
\
P\'e5 k\'f6ksbordet stod Cecilias vinglas or\'f6rt. Peder rynkade pannan och t\'f6mde sedan glaset sj\'e4lv i tre djupa klunkar. Det snurrade ordentligt i huvudet och han fick h\'e5lla sig i r\'e4cket n\'e4r han gick uppf\'f6r trappan till sitt sovrum. N\'e4r han tog av sig byxorna svajade han till och satte sig p\'e5 golvet med en duns. Han kr\'e5nglade av sig strumporna och la sig p\'e5 s\'e4ngen i bara kalsongerna. Han d\'e5sade bort. Alkoholen luckrade upp hans dr\'f6mmar till osammanh\'e4ngande bilder som fladdrade f\'f6rbi. Han h\'f6rde inte sin far skrika l\'e4ngre ner i korridoren.}