# På Café Lundagård #

### Peder berättar för sin far om hur han kvaddat bilen ###

Peder vaknade av att det knackade på ytterdörren. Han blinkade till i morgonljuset och vred sig runt på sidan i sängen. Det knackade igen, hårdare den här gången. Peder kastade ett blick på klockan på nattduksbordet. Klockan var halv elva. Han hörde ytterdörren öppnas på nedervåningen och ljudet av dämpade röster.

"Va?" Hans fars röst ekade genom huset.

Peder klev ur sängen och såg ut genom fönstret. Nere på gården stod en polisbil parkerad. Peder frös till ett par sekunder och kastade sig sedan ner på golvet. All saliv försvann från munnen och tungan klistrade fast i gommen. Han drog båda händerna genom det rufsiga håret. Fingrarna fastnade bland tovorna, flagor av lera föll ner på bröstet. *De har hittat mig*, tänkte han. *Vad i helvete gör jag nu?* Han drog till sig jeans och en tröja, som hängde över ryggen till skrivbordsstolen och drog på dem liggande på golvet. Huvudet värkte och han var täppt i näsan. Där nere tystnade rösterna och han hörde fotsteg i trappan.

"Fan", sa Peder tyst. "Fan, fan, fan."

Han ställde sig upp och öppnade fönstret. En frisk vind ruskade om gardinerna. Han kisade mot ljuset, satte ena foten på fönsterbrädan och hävde sig upp. När han såg ner mot marken gick två uniformerade poliser ner för trappan och fram mot polisbilen. Peder drog sig snabbt tillbaka in i rummet och drog igen fönstret. Dörren till hans rum flög upp och slog in i garderoben med en smäll. Fönstret sögs upp och gardinen fladdrade över hans huvud. Hans far stod i dörröppningen, med rynkad panna och sänkt huvud. Han knöt båda händerna så knogarna vitnade.

"Peder, vad har du gjort?" sa han. "Vad har du gjort med min bil?"

Utanför startade en bilmotor och gruset knastrade när polisbilen körde iväg. Peder blåste långsamt ut luften och tog ett nytt andetag. Han hade glömt att andas och bröstet värkte.

"Vad menar du?" sa han.

"Två poliser berättade just att man hittat min bil i en åker utanför byn. Upp och ner."

Peder kliade sig i huvudet. "Just det, ja. Förlåt. Jag -- förlåt."

"Förlåt? Är det allt du har att säga?" Två poliser kommer hit -- till mitt hem -- och anklagar mig för att ha kraschat min egen bil och allt du har att säga är förlåt? Jag vill ha en förklaring. Jag *kräver* en förklaring."

Peder satte sig på sängen.

"Jag lånade bilen igår för att köra in till Malmö. På vägen hem råkade jag ut för en olycka. Något stod på vägen och jag var tvungen att väja. Jag är ledsen."

Hans far stod tyst en stund. Ansiktsfärgen ljusnade och han slappnade av i sina händer. Han satte sig på sängen och stök undan Peders lugg med ena handen.

"Men hur ser du ut, Peder? Du behöver ju komma in till sjukhuset."

Peder skakade på huvudet. "Det är ok. Det ser värre ut än vad det är." Han såg ner i golvet. "Får du problem nu?"

"Jag vet inte. Jag tror inte det. De verkade inte tro på allvar att det var jag som kvaddat bilen. De tog upp en polisanmälan för bilstöld. För försäkringen och så."

"Jag lovar i alla fall att pröjsa självrisken", sa Peder.

Hans far nickade och de satt tysta bredvid varandra en stund.

"Vad gjorde du i Malmö?" frågade hans far sedan.

"Jag -- det var en jobbgrej. Jag hade en intervju."

"En jobbgrej. Arbetar du på en story?"

"Det kan man väl säga."

"Om vad?"

"Det kan jag inte berätta."

"Varför inte?"

Peder tvekade. "För din egen skull."

"Har det med den här att göra?" sa hans far och la Peders anteckningsbok på sängen mellan dem.

Peder ryckte till sig boken. "Har du snokat i den?"

"Du hade lämnat den på köksbordet. Och ja, jag har läst lite i den."

"Det hade du ingen rätt till", sa Peder. Han for upp från sängen och pekade mot sin far. "Du har ingen rätt att snoka bland mina saker. Du har inget att göra med det som står i den här boken."

"Peder, det var inte meningen att snoka. Men du berättar ju inget för mig. Du rymmer från sjukhuset, du är ute och springer på nätterna -- du kvaddar bilar -- jag blir ju orolig, förstår du väl?"

Peder vände ryggen till och stoppade ner anteckningsboken i sin väska.

"Du behöver inte oroa dig för mig, pappa."

"Inte?" Hans far såg på honom. "Anteckningsboken är full av svammel om frimurare, konspirationer och gåtor. Precis som förra gången."

Peder snurrade runt, satte handen i sidan och lutade sig framåt mot sin far. Han var röd i ansiktet, venerna stod ut vid tinningarna.

"Vad fan är det med er?" skrek han. "När ska ni fatta. Jag är inte galen. *Inte galen*!"

Peders far ställde sig upp han också.

"Jag vill inte att det ska bli som för sin mor."

"Bli som för min mor?" Peders röst sprack. "Det är ju ditt jävla fel att det blev så för mamma. Du skulle ha skaffat hjälp -- istället satt du på ditt feta arsle och bad till Gud. *Du* skulle ha hjälpt henne, inte väntat på att en skäggig gubbe på ett moln skulle göra något!"

"Peder, jag -- jag försökte."

"Och se på dig nu", fortsatte Peder. "En sorglig, patetisk fyllegubbe. En pastor som super sig till sängs varje kväll. Det är inte mig du ska oroa dig för. Se dig själv i spegeln, för helvete."

Peders far sjönk ner på sängen igen. Han lutade sig framåt och såg ner i golvet.

"Jag --", sa Peder. Vreden rann av honom. "Förlåt. Jag menade inte."

De satt tysta bredvid varandra, sedan nickade hans far till och drog en djup suck. Han la sin hand på Peders knä och kramade det.

"Ok, Peder. Ok." Han harklade sig, ögonen var blanka av tårar. "Är du lugnare."

Peder nickade.

"Jag måste ner till församlingsgården efter lunch. Ska vi äta tillsammans innan dess?

Peder nickade igen och de gick ner till köket. Hans far stekte ägg, som de åt på rostat bröd med salt och tabasco. De bryggde kaffe och dagens första koffein skärpte tanken och mildrade huvudvärken. När hans far promenerat iväg till jobbet gick Peder in i badrummet och studerade sig själv i spegeln. Näsan var nästa dubbelt så stor som vanligt. Torkat blod skavde i näsborrarna. En blåröd bula satt mitt i pannan. Den sprängde när han kände på den med ett finger. Han blötte bomull i varmt vatten från kranen och baddade näsan. Bomullen färgades rosa och röda strimmor rann i vasken, ner mot avloppet. Han klev in i duschkabinen och i de varma vattenstrålarna började musklerna slappna av.

Efter duschen torkade Peder av sig och band handduken kring midjan. Han satte sig i skräddarställning på golvet i sitt pojkrum och tömde ut de båda speldosorna på golvet. Han petade på en av dem med pekfingret, tills de låg precis intill varandra, och tog sedan fram ett en bunt vita papper och la dem framför sig. På ett skrev han "Lars-Erik Wagner", på ett annat "XII" och på ett tredje "Kerstin Larsson". Han placerade arken i en triangel framför sig. *Hänger de ihop?* tänkte han. Speldosorna var tillverkade av Lars-Erik, Cecilias pappa. Cecilia visste att hennes pappa varit frimurare, medlem av en hemlig orden som gick under namnet XII, eller Riddarna av det Heliga Lammet. *Var passar Kerstin Larsson in?* Hon hade varit försvunnen i femton år, hos män i svarta kläder, där en hade kallat sig La Coeur. *Var det ordern som hållit henne gömd? Inte omöjligt.* Peder drog sitt fuktiga hår bakåt med ena handen. *Men vad gör speldosorna så speciella att de mördar folk för dem?*

	// Det här behöver kollas. Vad vet han redan? Vilka ledtrådar skall belysas? Är det redan uppenbara saker han tänker över?

Peder satt tyst och lyssnade på bruset av tankar. Han kände att svaret fanns framför näsan på honom, men varje gång han närmade sig gled det undan. Det var som att jaga rök med bara händerna. Han försökte värka fram det, tills det kröp i kroppen och han slog näven i golvet.

"Fan. Jag blir tokig. De har kanske rätt. Håller jag på att bli galen?"

Han kände sig svettig och tog av handduken. Han öppnade locket till sin laptop och placerade den i knät. Datorns aluminiumskal kändes svalt mot huden. Han plockade fram mejlet han fått från Jesper på Sydsvenskan och läste igenom de bifogade PDF-filerna om Lars-Erik. Han läste om rättegången om och om igen och försökte utläsa vad det var han åtalats för. *Hot mot rikets säkerhet -- på vilket sätt?* Han tog ett tomt papper och skrev "terrorism?" och la det bredvid Lars-Eriks namn. *Var han terrorist? En religiös fanatiker och självmordsbombare? Knappast troligt.* Han bet sig i underläppen och gick ut i hallen och hämtade den bärbara telefonen från basstationen på bordet utanför föräldrarnas sovrum. Han slog numret till nummerupplysningen och bad att bli kopplad till Malmö tingsrätt. När en kvinna svarade i andra ändan presenterade han sig och bad att få en kopia av domslutet från målet mot Lars-Erik Wagner, från den nittionde december 1983. Hon meddelade att han kunde hämta upp handlingarna i receptionen efter klockan femton redan nästa dag. Peder tackade och la på luren. Han ställde sig i fönstret ut mot gatan och lutade sig mot karmen. Det pirrade i magen. Han var nära nu, han kunde lukta det. Nere på gatan pekade en liten flicka på den nakna mannen i prästgårdens fönster. Hennes mamma gapade och drog flickan i armen, men slutade inte stirra.


### About town ###

Peder var på ett stålande humör resten av dagen. När han klätt sig gick han en promenad i byn. Det var mycket som hade förändrats sedan han flyttade därifrån. Bakom busstationen hade ICA fått en ny fasad och Systembolaget hade blivit en självplock. Nya lägenhetshus hade uppförts bakom biblioteket, där han hade lekt bland träd och buskar som barn. Peder fortsatte runt centrum och åt lunch på Gästis, gästgivargården som tycktes ha bytt ägare och rustats upp. Han satt vid ett fönsterbord och åt färsk pasta från Österlen, med bacon och rotfrukter. Han såg ut genom fönstret mot Citygross, som låg där AG Favör tidigare funnits. Efter lunch gick han in på en frisörsalong och klippte sig kort. Han handlade med sig en kasse mat på vägen och överraskade sin far med lammfärsbiffar med chili och koriander framför TV:n. De satt uppe sent och pratade. För ett par timmar tyckte Peder att allt kändes som förut -- som när han varit en liten pojke.


### Cecilia förvandlas till ett lamm ###

På natten drömde han om Cecilia. Hon kom emot honom -- naken -- i det gula skenet från stearinljus. Hennes bröstkorg höjde och sänkte sig när hon andades, höfterna svängde från sida till sida när hon gick. Hon kröp upp i sängen och satte sig gränsle över Peder. Han kupade sina händer över hennes bröst. Hon slöt sina ögon, böjde huvudet bakåt och bräkte. Hennes ansikte sprack i en linje från pannan, genom näsan och ner till hakan. Huden föll åt sidan och ett lammhuvud satt på axlarna istället för ett mänskligt huvud. Ullen var tovig av blod. Cecilia bräkte igen. Ögonen var svarta och mörkt blod rann ur hennes mun, ner över brösten och ut på Peders mage.

Peder vaknade med ett ryck. Han andades häftigt och en erektion spände i kalsongerna. Han la den tillrätta, vände sig om på sidan och somnade om.


### Fika med Cecilia i Lund ###

Drömmen var bara ett suddigt minne när han vaknade nästa morgon. Hans mobiltelefon vibrerade på nattduksbordet bredvid honom.

"Hallå?"

"Hej, Peder. Väckte jag dig?"

"Hallå, Cecilia." Peder gnuggade sig i ögonen. "Vad är klockan?"

"Nästan nio."

"Då är det dags att kliva upp i vilket fall."

Cecilia var tyst en stund i andra ändan. "Du", sa hon sedan. "Jag är på föreläsning i Lund i eftermiddag. Skall vi ses där istället?"

"Visst. Var?"

"Vad säger du om Lundagård?"

"Cafét? Det blir bra. Bara tanter som lyssnar."

"Då ses vi där. Jag måste sluta nu. Vi skall gå rond."

"Visst. Vi ses i kväll."

Han skulle just lägga på luren, när han kom på det. "Vänta, Cecilia. Hur dags?"

"Just det. Skall vi säga klockan fem?"

"Bra. Ha det bra till dess."

Peder steg upp, duschade och rakade sig. Han tillbringade förmiddagen med att läsa en bok från bokhyllan i vardagsrummet. Vid lunchtid tog han bussen in till Malmö och åt en långlunch på Konsthallen. Han tittade på utställningen fram till klockan tre, då han tog bussen till tingshuset och hämtade ett paket i receptionen. Den mörkhåriga kvinnan med glasögon log bakom disken när Peder räckte över kopieringsavgiften i kontanter. Han log tillbaka och gick, hoppade på bussen till Lund från Kungsplan och somnade innan de hade nått motorvägen. Han vaknade till när bussen stannade på ändstationen i Lund. Han promenerade genom centrum och var framme på Café Lundagård fem minuter över fem. Cecilia satt vid ett litet bord och väntade på honom.

"Hallå", sa Peder. "Ledsen att jag är sen."

Cecilia tittade upp från en bok. "Ingen fara", sa hon. "Jag har just kommit själv."

"Jag går och beställer kaffe", sa Peder. "Vill du ha något?"

"Nej, tack. Det är bra."

Peder gick ut till disken och beställde en slät kopp kaffe och en kanelbulle. Han fyllde själv kaffekoppen vid bryggaren och balanserade tillbaka allt till det lilla bordet, med paketet från tingshuset fastklämt under armen. Cecilia var inte kvar. Två äldre damer hade satt sig vid det lilla bordet istället. En av dem krängde av sig sin päls och hängde den över stolsryggen. Peder stod som fastfrusen med sin kaffekopp och sin bulle på ett fat. En av damerna mötte hans blick och log.

"Kan jag hjälpa dig med något?" frågade hon.

"Öh", sa Peder.

"Peder! Här."

Han vände sig om och fann Cecilia vid ett annat bord längre in i rummet. Han gick långsamt dit.

"Det kändes mer privat här", sa hon.

Peder ryckte på axlarna. "Ok."

Han råkade skvalpa ut lite kaffe precis när han ställde ner koppen på bordet. "Skit." Han såg sig om efter servetter, men såg inte till några. Istället ställde han fatet med bullen över den bruna pölen och la paketet bredvid.

"Vad är det där?" frågade Cecilia.

"En öppning, hoppas jag."

Han berättade hur han lusläst pressklippen som rapporterade om hennes pappas gripande, om rättegången som följde och om att ingen hade angivit vad han egentligen anklagats för.

"Man döljer inte en sådan sak om det inte är något viktigt", sa Peder. "Riktigt viktigt. Det måste ha varit något enormt."

"Men vad?" Cecilia såg rakt in i hans ögon.

"Jag vet inte. Inte ännu. Men vi kan kanske ta reda på det."

Han slet av det bruna pappret från paketet. Inuti låg en ljusblå pappersmapp, kring en centimetertjock bunt pappersark. Peder vände upp det första bladet.

"Det här är domen från rättegången", sa Peder. "Domar är offentliga handlingar i det här landet. De måste lämna ut dem."

"Så, står det där vad han dömdes för?"

Peder skakade på huvudet. "Knappast. Om de hade offentliggjort den uppgiften här hade media plockat upp det för länge sedan. Men här står en annan sak."

Han vände upp nästa sida och vred mappen upp och ner så Cecilia kunde läsa.

"Här står namnen på domaren och alla nämndemännen."

Cecilia rynkade pannan.

"Dessa människor måste veta vad det handlar om. Någon av dem måste ju kunna berätta för oss", fortsatte Peder.

"Tror du?"

"Jag är journalist", sa Peder. "Det är mitt jobb att få människor att avslöja sina hemligheter. Jag är rätt bra på det." Han åt upp hela kanelbullen på en gång och slickade sig om fingrarna. "En sak har jag inte fattat. Hur hamnade du på avdelning 87?"

"Det var en ren slump. Först. Jag hade vikarierat en månad på psykoskliniken -- på avdelning 87 -- när Göran blev intagen. När han till slut berättade om Tolv lät det bekant, men jag kunde inte komma på varför. Det dröjde säkert en vecka innan jag fattade. Det var pappas frimurarorden." Hon trummade med pekfingret på bordet. "Jag fastnade, blev fixerad. Jag blev besatt av att ta reda på vad som hänt min pappa."

"Du sa att din far dog på grund av den här ordern. Varför tror du det?"

"Det är vad min mamma säger. Deras äktenskap höll på att gå i kras ungefär när jag föddes. Först grälade de jämt, sedan slutade de prata med varandra. Min mamma berättar att man kunde skära kylan mellan dem med kniv. Pappa hade alltid varit en religiös man, men nu blev han besatt, fundamentalistisk. Han började smyga ut om kvällarna, sa upp bekantskapen med gemensamma vänner och började umgås med män min mamma aldrig träffat tidigare. När hon tryckte upp honom mot väggen ville han först inte säga något, men efter ett tag kröp det fram att han gått med i en frimurarloge."

Peder drack ur det sista kaffet ur koppen och ställde den på fatet.

"Han var alltid frånvarande därhemma", fortsatte Cecilia. "Mamma berättar att han till sist nästan var osynlig. Sommaren när jag fyllde fyra år flyttade han hemifrån -- lämnade min oss. Han hade då blivit invald i en ordern inom frimureriets innersta krets -- Tolv. Mamma hade gett honom ett ultimatum: äktenskapet eller frimureriet. Han hade valt det senare."

Hon tittade ner i bordsskivan.

"Min mamma förlät honom aldrig. Året efter separationen blev allt konstigare och konstigare. Han blev arrestera och dömd för ett brott ingen ville avslöja. Han sattes i fängelse och tog sitt liv. De påstod i alla fall att han tog sitt liv."

"Tror du inte på det?"

Cecilia skakade på huvudet.

"Varför?"

"Han var djupt religiös. Att ta sitt eget liv -- vilket liv som helst -- vore otänkbart. Det vore inte en del av den gudomliga planen."

"Skall vi gå?" frågade Peder.

Cecilia nickade. De tog på sina ytterkläder och lämnade kafét.

"Du", sa Peder. "Du vill inte hänga med hem till mig och fortsätta prata?"

"Jag vet inte. Jag behöver komma i säng i tid i kväll."

"Bara en liten stund, då. Det behöver inte bli så sent."

"Ok. En liten stund."

De tog bussen mot Staffanstorp från hållplatsen utanför Grand Hotell. Cecilia satt tyst och såg ut genom fönstret hela vägen. Peder undrade vad han skulle göra med sina händer.

"Så det är här du är uppvuxen", sa Cecilia när de promenerade genom Staffanstorps centrum.

"Japp", sa Peder. "Född och uppvuxen."

"Hur var det?"

"Att växa upp här?" Han vägde sina ord. "Klaustrofobiskt. Inskränkt."

"Typisk småstad, låter det som."

Peder log.

"Gick du i skolan här också?"

"Upp till högstadiet. Gymnasiet gick jag i Lund, sedan pluggade jag journalistik i Stockholm."

"Men du flyttade tillbaka hit ner till Skåne sedan?"

"Jag bodde där uppe i några år, men det var inte min grej. För rörigt. Jag fick hjärtklappning varje gång jag gick ner i tunnelbanan. Människor överallt -- svärmande som kackerlackor." Han gjorde en grimas. "Malmö är en mer lagom storlek för mig."

Klockan var nästan sju när han öppnade dörren till prästgården och visade in Cecilia.

"Pappa?" ropade han. "Är du hemma?"

De tog av sina skor, hängde av sina jackor och gick in.

"Pappa?"

De hittade honom i vardagsrummet. Han låg med ansiktet neråt i soffan framför TV:n. En tom whiskyflaska stod på soffbordet, en tomt glas låg på golvet.

"Men, pappa för fan", sa Peder. Han ruskade honom.

Hans far grymtade till och rullade över på sidan. Ansiktet var högrött, andetagen tunga.

"Jag måste hjälpa honom upp till sängen", sa Peder till Cecilia.

"Behöver du hjälp?"

"Jag klarar det nog."

Han tog tag i faderns ena arm och drog upp honom till sittande, la hans ena arm över sin skuldra, tog ett stadigt tag i hans midja och lyfte upp honom till stående. Peder släpade sin far ut ur rummet, uppför trappan och la honom med kläderna på i sängen. Han vred runt honom i framstupa sidoläge för säkerhets skull.

När han kom ner igen satt Cecilia på en stol i köket. Han drog i tröjtyget för att vädra ut kroppsvärmen och få svetten under armhålorna att torka upp.

"Jag är ledsen att du behövde se det där. Han har bekymmer."

"Ingen fara. Hur är det med honom?"

"Han är full -- full som ett ägg", sa Peder. Han flinade till, men blev sedan allvarlig igen. "Inte så bra, tror jag. Han är en pastor med alkoholproblem."

"Det kan inte ha varit lätt att växa upp i ett sådant hem", sa Cecilia.

"Han har inte alltid varit så här. Han drack inte när jag var liten, vad jag kan minnas. Det började efter det här med mamma."

"Vad?"

"Hon stack -- försvann. För ett par år sedan." Han skakade på en vinlåda som stod på köksbänken. Det skvalpade lite i den. "Vill du ha lite vin?"

Cecilia nickade. "Försvann?" sa hon.

Peder tog ner två glas med fot från överskåpet och fyllde dem från tappen. Vinet löddrade i glasen. "Cabernet Sauvignon, husets röda." Han satte glasen på bordet.

"Vad då försvann, Peder?"

Han tog en klunk vin. Det smakade fruktigt, med en strävhet som dröjde sig kvar i gommen. "Hon bara försvann", sa han. "Farsan blev helt förstörd. Han efterlyste henne hos polisen, man letade högt och lågt, men hon förblev borta. Man fick inte upp några spår, ens."

"Bara sådär?"

"Bara sådär. Poof. Hon -- hon mådde inte så bra."

Cecilia sa inget, men såg honom i ögonen.

"Hon har alltid mått dåligt i perioder. Flera månader i sträck kunde hon stänga in sig i sovrummet, åt knappt. Sedan kunde hon vara som vanligt ett tag -- och så kunde det bli riktigt galet."

Han snurrade vinet i glaset.

"Hon kunde ha perioder när hon var uppe hela nätterna och höll på med sina saker. Hon skrek och skrävlade, hon köpte saker, mycket *skumma* saker. En gång handlade hon fyrtioåtta kristallvaser på krita. Farsan hade ett helsike med att lämna tillbaka allt och få pengarna tillbaka. För dem hon inte hade hunnit krossa, det vill säga."

"Var hon manodepressiv?"

"De påstod det. Pastorn med den galna hustrun. Tills döden skiljer dem åt."

"Fick hon ingen behandling?"

"Hon låg på sjukhus av och till, fick elbehandling vid något tillfälle. Men åren innan hon försvann tror jag inte hon träffade en läkare. Hon sa att det inte behövdes, att vi skulle hålla det inom familjen. Jag flyttade hemifrån så snart jag kunde för att slippa se eländet."

"Och så försvann hon?"

"Ja."

"Lever hon?"

"Jag vet inte. Om jag skall vara helt ärlig tror jag inte det. Farsan är övertygad om att hon finns någonstans därute."

Han tömde vinglaset och skakade på huvudet. "Nog med elände", sa han, reste sig och fyllde på sitt vinglas igen. Lådan började ta slut och han fick vrida och vända på den för att få ut det sista.

De pratade en stund till och böcker, film och till slut om religion.

"Som jag ser det", sa Peder, "har det begåtts så många fruktansvärda brott i gudars namn att man måste se religion i sig självt som något ondskefullt."

"Men det är ju människor, inte religionen, som har mördat och torterat."

"Men de har gjort det i skydd av religionen, ibland till och med för att religionen har påbjudit det."

"Om det inte hade varit religion så hade det varit något annat", sa Cecilia. "Människor är djur. Vi slåss mot varandra för välståndet för vår lilla grupp. Det är bara så det är."

"Det finns en värre sida av religionen också", sa Peder. "Den ger människor en ursäkt för att sitta på sina händer medan världen är full av orättvisor. Istället för att göra något åt problemen säger man att det är Guds vilja. *Ske Guds vilja!* Religion förlamar förnuftet, förtvinar humanismen i oss alla."

Peder började känna sig tung i huvudet. Det stack och kittlade i överläppen. Cecilia såg på sitt armbandsur.

"Jag måste nog gå nu", sa hon. "Det är arbetsdag i morgon."

"Eller så kan du sova över", sa Peder.

Cecilia skakade på huvudet. "Jag tror inte det, Peder. Det har varit trevligt, men jag behöver åka hem nu."

Peder nickade. "Ok. Jag följer dig ut. Skall jag följa dig till busshållsplatsen?"

"Jag hittar nog."

"Ja, här är ju inte så stort." Han höll upp sin hand till avsked.

"Hej då, Peder. Vi kan väl höras?"

"Jag ringer", sa Peder och stängde ytterdörren efter henne.

På köksbordet stod Cecilias vinglas orört. Peder rynkade pannan och tömde sedan glaset själv i tre djupa klunkar. Det snurrade ordentligt i huvudet och han fick hålla sig i räcket när han gick uppför trappan till sitt sovrum. När han tog av sig byxorna svajade han till och satte sig på golvet med en duns. Han krånglade av sig strumporna och la sig på sängen i bara kalsongerna. Han dåsade bort. Alkoholen luckrade upp hans drömmar till osammanhängande bilder som fladdrade förbi. Han hörde inte sin far skrika längre ner i korridoren.