{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Maj, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Upptagen bland riddarna @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
H\'e5kan k\'f6rde ut mig till logen p\'e5 Fridhem som vanligt, men idag f\'f6ljde han inte med in. Det var en s\'f6ndagkv\'e4ll i maj och ett kraftigt v\'e5rregn smattrade mot vindrutan.\
\
"Jag v\'e4ntar i bilen", sa han. "Lycka till."\
\
"Kan du inte v\'e4nta inomhus \'e5tminstone?"\
\
"Nej. N\'e4r Riddarna av det Heliga Lammet sammantr\'e4der \'e4r vi andra inte v\'e4lkomna i huset."\
\
Jag stod p\'e5 trottoaren utanf\'f6r det putsade vita huset och s\'e5g p\'e5 honom. Han vevade ner vindrutan och log.\
\
"In med dig nu, innan du blir dyngsur."\
\
Jag h\'f6jde handen till avsked och gick mot ing\'e5ngen. Det fanns inga t\'e4nda facklor idag. H\'e5llarna gapade svarta och tomma, d\'e4r de stod nerp\'e5lade i marken p\'e5 var sin sida om grusg\'e5ngen. Utebelysningen lyste svagt ovanf\'f6r trappan upp mot d\'f6rren.\
\
Professor Nilsonne v\'e4ntade p\'e5 mig i hallen. Han tog min v\'e5ta \'f6verrock och ledde mig vidare in till ceremonisalen, utan att s\'e4ga ett ord. Han s\'e5g allvarlig ut, s\'e5g bara rakt framf\'f6r sig n\'e4r han gick. Lamporna i ceremonisalen var sl\'e4ckta, men t\'e4nda stearinljus lyste upp altaret, som en \'f6 av ljus i m\'f6rkret. Tio m\'e4n, draperade i r\'f6da h\'f6gtidsdr\'e4kter och smyckade med bl\'e4nkande ordenskors, stod i en halvcirkel framf\'f6r altaret, bredvid varsin stol. Jag k\'e4nde igen dem allihop fr\'e5n de vanliga ordensm\'f6terna, \'e4ven om jag aldrig umg\'e5tts mera direkt med dem. Bankir Jakobsson nickade \'e5t mig, men log inte. Vid altaret stod Gunnar Hierta med en avl\'e5ng huvudbonad p\'e5 sig, som en biskops mitra. Rubiner glittrade i skenet fr\'e5n stearinljusen.\
\
"Stig fram, broder", sa Hierta.\
\
Jag passerade stolarna och det prasslade av tyg n\'e4r m\'e4nnen satte sig. Jag f\'f6ll p\'e5 kn\'e4 framf\'f6r Hierta. Han la eggen av en kniv mot min strupe och jag svor att aldrig yppa det som skulle s\'e4gas i denna sal.\
\
D\'e4refter f\'f6ljde ett sk\'e5despel, vars like jag aldrig tidigare upplevt. De visade mig hur br\'e4ckligt Guds rike \'e4r h\'e4r p\'e5 jorden, hur det st\'e4ndigt uts\'e4tts f\'f6r attacker fr\'e5n m\'f6rkret. De visade mig hur Riddarna av det Heliga Lammet f\'e5tt till uppdrag att skydda riket fr\'e5n angrepp -- hur man skyddar m\'e4nskligheten fr\'e5n underg\'e5ng.\
\
Jag k\'e4nde hur fj\'e4llen f\'f6ll fr\'e5n mina \'f6gon. Pl\'f6tsligt s\'e5g jag v\'e4rlden som den var. Saker jag tidigare tagit f\'f6r sj\'e4lvklara framstod i en helt ny dager. Jag hade f\'e5tt en uppgift -- en livsuppgift -- den viktigaste uppgiften en m\'e4nniska kan ha. Jag hade f\'e5tt det yttersta uppdraget.\
\
Hierta la knivbladet p\'e5 min h\'f6gra axel, sedan p\'e5 min v\'e4nstra.\
\
"Jag dubbar dig till Riddare av det Heliga Lammet", sa han.\
\
Han v\'e4nde sig till de andra och lyfte en gyllene b\'e4gare fr\'e5n altaret.\
\
"Nu samlas vi kring tecknet -- l\'e5t oss doppa v\'e5ra fingrar i lammets blod."\
\
B\'e4garen gick runt bland m\'e4nnen. En efter en doppade de sitt h\'f6gra pekfinger i en m\'f6rkt r\'f6d v\'e4tska. B\'e4garen kom sist till mig. Jag doppade mitt finger, drog upp det och l\'e4t v\'e4tskan droppa av innan jag r\'e4ckte b\'e4garen till Hierta. Han h\'f6jde den \'f6ver sitt huvud.\
\
"Detta \'e4r lammets tecken", sa han. "Lammets tecken som f\'f6renar oss."\
\
Efter ceremonin samlades vi i matsalen och \'e5t middag. En brasa knastrade i den \'f6ppna spisen och drev sakta ut den fuktiga kylan. Vi \'e5t under tystnad till en b\'f6rjan, men s\'e5 sm\'e5ningom kom samtalen ig\'e5ng. Jag k\'e4nde sp\'e4nningen rinna av mig och jag tror att jag drack f\'f6r mycket vin -- s\'e5 pass mycket att jag inte har ett tydligt minne av resten av kv\'e4llen.\
\
Jag vaknade morgonen efter hemma i min egen s\'e4ng, med v\'e4rkande huvud. I badrummet s\'e5g jag mitt m\'f6rkr\'f6da pekfinger. Jag f\'f6rs\'f6kte tv\'e4tta det rent, f\'f6rst med tv\'e5l, sedan med borste, men f\'e4rgen satt d\'e4r den satt. Som en tatuering.}