{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # B\'f6rjan p\'e5 n\'e5got nytt #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Tillbaka p\'e5 tidningen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder satt vid sitt skrivbord p\'e5 tidningen och stirrade p\'e5 sk\'e4rmen till sin laptop. Efter en rekordvarm sommar var september h\'e4r och luften hade b\'f6rjar bli svalare. Han svettades \'e4nd\'e5 d\'e4r han satt och n\'e4r han fl\'e4tade fingrarna bakom huvudet syntes m\'f6rka fl\'e4ckar p\'e5 tyget i hans armh\'e5lor.\
\
"Tja, Peder."\
\
Jesper lutade sig mot sk\'e4rmen som avskiljde Peders b\'e5s fr\'e5n grannens. Peder himlade med \'f6gonen, men s\'e5g inte p\'e5 honom.\
\
"Kom igen", sa Jesper. "Du m\'e5ste prata med mig f\'f6rr eller senare. Jag har ju sagt att jag \'e4r ledsen att det blev som det blev. Det \'e4r s\'e5dant som h\'e4nder -- det \'e4r ingens fel."\
\
Peder lutade sig tillbaka i skrivbordsstolen och harklade sig.\
\
"S\'e5 -- hur \'e4r det med henne?"\
\
"Det \'e4r bra. Jessica har det bara fint."\
\
"Vad vill du, Jesper?"\
\
"Jag undrar om du ska med och ta en \'f6l efter jobbet."\
\
"Nej, tack."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Jag har jobb."\
\
"Jobb?" Jesper sneglade p\'e5 Peders laptop. "Vad har du p\'e5 g\'e5ng? Vad g\'f6r du?"\
\
"Research."\
\
"Om \'e4rke\'e4nglar -- p\'e5 Wikipedia."\
\
Peder st\'e4ngde locket till datorn.\
\
"Det \'e4r v\'e4l inte s\'e5 noga med k\'e4llkontrollen i det h\'e4r fallet, va?" sa han.\
\
Jesper r\'e4tade p\'e5 ryggen-\
\
"S\'e4kert att du inte ska med ut?"\
\
"S\'e4kert."\
\
"Jag ger mig inte, Peder", sa Jesper och gick.\
\
"Jag vet", sa Peder f\'f6r sig sj\'e4lv.\
\
Han drog ut n\'e4tsladden fr\'e5n datorn och tryckte ner den i sin v\'e4ska, n\'e4r mobiltelefonen surrade i hans ficka.\
\
"Hej", sa Cecilia. "Vad g\'f6r du?"\
\
"Efterforskningar", sa Peder. "Om du-vet-vad."\
\
"T\'e4nker du skriva om det i alla fall?"\
\
"Inte nu", sa Peder. "Om jag skulle f\'f6rs\'f6ka mig p\'e5 att publicera storyn skulle jag hamna hos dig p\'e5 psyket igen. Men jag sparar -- f\'f6r framtiden."\
\
Cecilia var tyst en stund. "Ska vi ses i kv\'e4ll", sa hon sedan.\
\
"Jag har lite jag beh\'f6ver g\'f6ra", sa Peder.\
\
"I morgon? Jag bjuder p\'e5 mat. Vi kan fira att jag blivit av med mitt gips. Du kan f\'e5 hj\'e4lpa mig att raka underarmen."\
\
"D\'e5 s\'e4ger vi det. I morgon. Vi ses."\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder \'e5ker till Spillepengen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder tog en taxi ut till Spillepengen och promenerade den sista biten till bron d\'e4r han tr\'e4ffat den allvetande f\'f6rsta g\'e5ngen. Trafiken brusade \'f6ver hans huvud. Kartongerna l\'e5g kvar p\'e5 marken, solkade och skrynkliga. Oljefaten fanns ocks\'e5 d\'e4r, fullt av aska. Peder stack ner ett finger bland de f\'f6rkolnade tr\'e4resterna. Askan var kall. Han rynkade pannan och torkade av fingret mot byxbenet.\
\
"Jag ska nog hitta dig", sa han. "Jag vet att du finns och jag ska nog hitta dig."}