{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Flickan utan navel #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder h\'e4mtar upp Cecilia p\'e5 sjukhusomr\'e5det och de tr\'e4ffar flickan utan navel ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder parkerade p\'e5 gatan mittemot ing\'e5ng 52 p\'e5 sjukhusomr\'e5det. Magen kurrade och han \'f6ppnade kartongen och tog ett bett av sin hamburgare. Majon\'e4s droppade ner p\'e5 hans jeans och hans svor till. D\'f6rren p\'e5 passagerarsidan \'f6ppnades och Cecilia hoppade in. Hon var kl\'e4dd i vita sneakers och en gr\'f6n canvasjacka.\
\
"Hej", sa hon.\
\
Peder nickade till svar, men munnen full av mat.\
\
"Vill du ha?" fr\'e5gade han n\'e4r han svalt undan.\
\
"Nej, tack. Jag \'e4r inte hungrig."\
\
Cecilia tog upp en beige pappersmapp ur sin axelv\'e4ska och r\'e4ckte den till Peder. Han stoppade det sista av hamburgaren i munnen och torkade h\'e4nderna p\'e5 byxbenen. P\'e5 en vit etikett stod namnet Kerstin Larsson skrivet under ett personnummer.\
\
"Jag hittade fyra Kerstin Larsson i v\'e5rt arkiv, men bara en som st\'e4mde in \'e5ldersm\'e4ssigt. Enligt folkbokf\'f6ringen \'e4r hon bosatt p\'e5 ett gruppboende p\'e5 Bokgatan, n\'e4ra Nobelv\'e4gen. Hon har inte varit aktuell de senaste \'e5ren, s\'e5 det finns bara en pappersjournal."\
\
Peder \'f6ppnade mappen och bl\'e4ddrade bland papperna. De flesta var maskinskrivna i oj\'e4mna rader. Den tidigaste anteckningen var daterad den tjugofemte september 1967, p\'e5 \'d6stra sjukhuset i Malm\'f6. Kerstin blev intagen med tv\'e5ng under misstanke om debuterande schizofreni. Ett litet svartvitt foto satt fasth\'e4ftad h\'f6gst upp p\'e5 f\'f6rsta arket. En flicka i de sena ton\'e5ren stirrade rakt in i kameran, bakom glas\'f6gon med markerade svarta b\'e5gar. Hennes ansikte avsl\'f6jade inga k\'e4nslor.\
\
Peder bl\'e4ddrade vidare. "F\'f6rsta oktober, trettonde november -- och sedan?"\
\
"Jag vet inte", sa Cecilia. "Det finns inga anteckningar efter november, inte f\'f6rr\'e4n i juni 1983."\
\
Peder rynkade pannan. "Femton \'e5r. Hon var f\'f6rsvunnen i fem \'e5r." Han l\'e4ste anteckningarna fr\'e5n sommaren 1972. "Patienten \'e5terfanns p\'e5 en b\'e4nk p\'e5 rastomr\'e5det, vid gott mod." Var det ingen som undrade var hon varit?\
\
"Man f\'f6rs\'f6kte nog ta reda p\'e5 det, tror du inte det?" sa Cecilia. "Men det st\'e5r inget om det."\
\
Den sista anteckningen i journalen var fr\'e5n h\'f6sten 1998, skriven med ordbehandlare.\
\
"\'c5rsbes\'f6k. Inget anm\'e4rkningav\'e4rt", sa Cecilia. "Men det h\'e4r \'e4r det." \
\
Hon bl\'e4ddrade tillbaka i pappersh\'f6gen, drog ut ett ark och la det \'f6verst. Det var forts\'e4ttningen av intagningsanteckningen fr\'e5n 1967.\
\
"Adopterad", l\'e4ste Peder. "Upphittad i en korg utanf\'f6r Stadsmissionen n\'e4r hon var tv\'e5 m\'e5nader gammal."\
\
"D\'e4r", sa Cecilia och pekade en bit ner i texten.\
\
"Vid kroppsunders\'f6kning noteras att patienten saknar navel. Signifikansen av detta fynd \'e4r oklar." Peder l\'e4ste den sista meningen igen. "...saknar navel. Flickan utan navel. Det \'e4r som han sa."\
\
"Vem? Den allvetande?"\
\
Peder nickade och slog ihop journalmappen. \
\
"Jag har aldrig h\'f6rt talas om att man kan f\'f6das utan navel", sa Cecilia. "Aldrig under hela min utbildning. N\'e5gon m\'e5ste ha opererat bort den n\'e4r flickan var liten. Det \'e4r den enda f\'f6rklaring jag kan komma p\'e5."\
\
"Kanske", sa Peder. "Vi k\'f6r v\'e4l dit."\
\
Han startade motorn och sv\'e4ngde ut fr\'e5n trottoarkanten. De k\'f6rde genom sjukhusomr\'e5det i l\'e5g fart, tog h\'f6ger efter parkeringshuset och genade genom bostadsomr\'e5det och ut p\'e5 Nobelv\'e4gen. Efter Maria Kyrka pekade Cecilia mot en liten sidogata och Peder sv\'e4ngde in och parkerade.\
\
"Hur skall vi komma in?" fr\'e5gade hon n\'e4r de b\'e5da klivit ur bilen.\
\
"Jag ordnar det", sa Peder.\
\
"V\'e4nta." Cecilia str\'e4ckte sin hand mot Peder och torkade bort en klick majon\'e4s fr\'e5n hans haka. Hon slickade sig p\'e5 fingret och log.\
\
Peder harklade sig. "Var ligger det h\'e4r boendet?"\
\
"D\'e4r." Hon pekade mot en r\'f6d flerv\'e5ningsbyggnad av tegel, sammanfogad med omgivande hyreshus. Utanf\'f6r satt en skylt med Malm\'f6 Stads logotyp.\
\
"Nattsl\'e4ndan", l\'e4ste Peder. "Vem hittar p\'e5 de h\'e4r namnen?"\
\
"S\'e4kert samma person som namnger dagisavdelningar."\
\
Peder tryckte p\'e5 knappen till porttelefonen. Fyra signaler gick fram innan en knastrig r\'f6st svarade.\
\
"Ja?"\
\
"God kv\'e4ll, det h\'e4r \'e4r Peder Abrahamsson fr\'e5n Sydsvenskan. Jag har en avtalad tid."\
\
Personen i andra \'e4ndan var tyst en stund, innan den svarade. "V\'e4nta."\
\
Samtalet br\'f6ts, men n\'e4stan omedelbart kom en \'e4ldre kvinna, kl\'e4dd i ljusbl\'e5 v\'e4st med namnbricka och \'f6ppnade.\
\
"Avtalad tid", sa hon. "Med vem?"\
\
"Hej, Irene", sa Peder efter att ha l\'e4st p\'e5 namnskylten. Han log brett och h\'f6ll upp sitt presskort. "Vi har en avtalad tid med en av era boende -- Kerstin Larsson. Jag fick tillst\'e5nd av er enhetschef i f\'f6rra veckan. S\'e4g inte att ni har gl\'f6mt bort mig?"\
\
Kvinnan s\'e5g os\'e4ker ut. "Eh, nej, nej. Vi har inte gl\'f6mt bort det." Hon stod kvar i d\'f6rr\'f6ppningen.\
\
"F\'e5r vi komma in?"\
\
Hon ryckte till och flyttade sig \'e5t sidan. "S\'e5 klart, s\'e5 klart. Den h\'e4r v\'e4gen. Jag ska visa er till Kerstins l\'e4genhet."\
\
Peder och Cecilia f\'f6ljde efter kvinnan med den bl\'e5 v\'e4sten in genom en hall och vidare f\'f6rbi genom ett par glasd\'f6rrar till ett stort s\'e4llskapsrum. \'c5ldrade m\'e4n och kvinnor satt kring sm\'e5 bort och drack kaffe. N\'e5gra satt i rullstol. Alla vred sina huvuden och s\'e5g p\'e5 bes\'f6karna n\'e4r de gick f\'f6rbi.\
\
"Kerstin tycker inte om att vara h\'e4r ute. Hon dricker sitt kaffe p\'e5 rummet. Vi har gett upp att f\'e5 ut henne."\
\
"\'c4r det s\'e5 bra, det?" sa Cecilia.\
\
Kvinnan i den bl\'e5 v\'e4sten tycktes inte h\'f6ra henne.\
\
De gick genom en liten korridor med bonat golv, tills kvinnan stannade framf\'f6r en bl\'e5 d\'f6rr, med en namnskylt utsmyckad med m\'e5lade bl\'e5 blommor. Hon knackade l\'e4tt och \'f6ppnade d\'f6rren.\
\
"Kerstin", ropade hon. "Kerstin, du har bes\'f6k."\
\
"Tack", sa Peder. "Vi klarar oss h\'e4rifr\'e5n."\
\
Kvinnan med den bl\'e5 v\'e4sten bet sig i l\'e4ppen, men nickade sedan l\'e4tt och l\'e4mnade dem ensamma.\
\
De stod i tamburen och s\'e5g in i en liten enrumsl\'e4genhet, m\'f6blerad med en s\'e4ng, en f\'e5t\'f6lj och en p\'e5slagen TV. Ett litet k\'f6ksbord, med tv\'e5 pinnstolar, stod uppk\'f6rt mot ena v\'e4ggen. Persiennerna var nerdragna f\'f6r det enda f\'f6nstret och det var halvskumt i rummet. V\'e5rsolen silade genom persiennerna och bildade randiga m\'f6nster p\'e5 golvet.\
\
"Hall\'e5?"\
\
De gick in i rummet och s\'e5g en gr\'e5h\'e5rig kvinna sitta i f\'e5t\'f6ljen. Hon var kl\'e4dd i tr\'e4ningsbyxor och en t-shirt. P\'e5 f\'f6tterna hade hon rosa tofflor, formade som sm\'e5 kaniner. Det luktade cigarettr\'f6k och desinfektionsmedel.\
\
"Kerstin?" fr\'e5gade Peder.\
\
Kvinnan svarade inte. Hon satte ner en kaffekopp p\'e5 ett litet sidobord och stirrade p\'e5 TV:n. K\'e4karna r\'f6rde sig rytmiskt, som om hon tuggade tuggummi.\
\
"Kerstin?" Peder h\'f6jde r\'f6sten.\
\
"Va?" sa kvinnan och v\'e4nde ansiktet mot honom. Hon synade honom uppifr\'e5n och ner med vattniga \'f6gon, sedan knep hon ihop \'f6gonen och b\'f6jde och str\'e4ckte p\'e5 sina fingrar. Peder s\'e5g p\'e5 Cecilia.\
\
"Tardiv dyskinesi", sa hon. "Hj\'e4rnskador efter m\'e5nga \'e5rs antipsykotisk medicinering."\
\
Peder v\'e4nde sig mot Kerstin igen. "Jag heter Peder, Peder Abrahamsson. Jag \'e4r journalist fr\'e5n Sydsvenskan. Jag skulle vilja st\'e4lla n\'e5gra fr\'e5gor."\
\
"Sydsvenskan?"\
\
"Ja, Sydsvenskan. Tidningen."\
\
Kvinnan gungade fram och tillbaka i f\'e5t\'f6ljen, tog sats och kom upp p\'e5 f\'f6tter. Hon hasade fram mot k\'f6ksbordet och plockade en halvr\'f6kt cigarett fr\'e5n askkoppen. Hon fumlade med t\'e4ndaren med sina skakiga h\'e4nder, innan hon fick fyr. Cigaretten gl\'f6dde r\'f6d, n\'e4r hon drog ett djupt halsbloss. Hon hasade tillbaka till f\'e5t\'f6ljen och satte sig med en duns. Aska lossnade fr\'e5n cigaretten och f\'f6ll som sn\'f6 \'f6ver hennes byxor.\
\
"Jag skulle vilja prata om vad som h\'e4nde i september 1967, n\'e4r du var nitton \'e5r."\
\
Kerstin drog ett bloss p\'e5 cigaretten. Gl\'f6den lyste upp hennes ansikte.\
\
"Du hade kl\'e4ttrat upp i ett tr\'e4d p\'e5 Gustav Adolfs torg. Minns du det?"\
\
Inget svar. Hon gungade fr\'e5n sida till sida.\
\
"Du sa att du hade f\'e5tt en uppenbarelse."\
\
Kerstin gungade upp p\'e5 f\'f6tter igen. "Gud Fader talar genom mig", sa hon med skrovlig r\'f6st. "Han visar mig saker."\
\
"Vad visar han dig, Kerstin?"\
\
"Eld. Han visar mig v\'e4rlden i brand -- f\'f6rg\'e5s i den sista elden."\
\
Hon sl\'e4ngde cigaretten p\'e5 golvet.\
\
"Han visar mig domedagen."\
\
Peder trampade p\'e5 cigaretten, som pyrde p\'e5 mattan. "S\'e5g du n\'e5got mer?"\
\
"Ett lamm", sa Kerstin. "Ett litet vitt lamm, bland aska och svavel, bland d\'f6da kroppar -- h\'f6gar av d\'f6da kroppar."\
\
"Ett lamm."\
\
"Han sa att jag \'e4r lammet. Han sa att jag m\'e5ste varna m\'e4nniskorna."\
\
"Varna oss?"\
\
"P\'e5 den yttersta dagen st\'e5r striden mellan himmel och helvete. P\'e5 den yttersta dagen k\'e4mpar v\'e5r fader f\'f6r v\'e5ra sj\'e4lar. Han sa att slaget redan \'e4r f\'f6rlorat."\
\
"Hur d\'e5?"\
\
"Satan kommer besegra ljuset -- besegra v\'e5r fader, sl\'e5 ner honom och sluka m\'e4nsklighetens sj\'e4lar. Satan kommer sl\'e4pa ner hela skapelsen i helvetes eldar."\
\
Kerstin dolde ansiktet i h\'e4nderna och vaggade fram och tillbaka.\
\
"N\'e4r? Fick du se n\'e4r detta skulle h\'e4nda?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Snart. Snart. Den nionde dagen av den nionde m\'e5naden av den nionde \'e5ret av den andra \'e5rhundradet."\
\
"Den nionde september? Nu i \'e5r?" Peder bet sig i underl\'e4ppen och s\'e5g p\'e5 Cecilia. Hon s\'e5g allvarlig ut.\
\
"Kerstin, du f\'f6rsvann fr\'e5n sjukhuset och var borta i femton \'e5r. Minns du det? Minns du vart du tog v\'e4gen?"\
\
"De kom f\'f6r mig."\
\
"Vilka?"\
\
"M\'e4n i svart. M\'e4n utan ansikte. De l\'e5ste in mig. De ville veta vad jag sett. Om och om igen ville de veta vad jag sett." Hon s\'e5g p\'e5 Peder. "Precis som du."\
\
Peder stack handen in innerfickan f\'f6r att ta fram anteckningsboken, men den var inte d\'e4r.\
\
"Kerstin, sa m\'e4nnen vilka de var? H\'f6rde du n\'e5got namn?"\
\
Kerstin nickade. "Ett namn. *La Coeur*. En av m\'e4nnen sa att han hette La Coeur."\
\
Det knackade h\'e5rt p\'e5 d\'f6rren och Irene, med den ljusbl\'e5 v\'e4sten, kom in. Bakom henne stod en vakt i basker.\
\
"Jag har pratat med min chef. Hon har inte avtalat tid med n\'e5gon journalist. Jag m\'e5ste be dig att g\'e5 h\'e4rifr\'e5n -- omedelbart", sa hon. Bakom henne sp\'e4nde vakten ut br\'f6stet och skramlade med utrustningen som h\'e4ngde fr\'e5n hans b\'e4lte.\
\
Peder kn\'e4ppte jackan, nickade \'e5t Kerstin som tack och l\'e4t sig f\'f6ljas mot utg\'e5ngen. Cecilia gick precis efter honom.\
\
"Vi kommer framf\'f6ra ett officiellt klagom\'e5l till Sydsvenskan", sa Irene. "Lura sig in bland psykiskt sjuka p\'e5 ett v\'e5rdboende."\
\
"Oerh\'f6rt, eller hur?" sa Peder. "Jag kommer skriva en artikel om hur personalen p\'e5 boendet Nattsl\'e4ndan sl\'e4pper in fr\'e4mlingar fr\'e5n gatan, utan n\'e5gon som helst kontroll."\
\
Irene blev vit i ansiktet, munnen blev till ett streck. Hon sl\'e4ngde igen d\'f6rren bakom dem s\'e5 glaset skallrade.\
\
"Bitch", sa Peder. Cecilia bara log.\
\
"Jaha", sa Peder. "Ska vi ta en fika?"\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet. "Ledsen, jag m\'e5ste hem. Tv\'e4ttid."\
\
"I morgon?"\
\
"Jag jourar i morgon kv\'e4ll."\
\
"I \'f6vermorgon?"\
\
Hon log igen. "Ok. I \'f6vermorgon. Vi kan v\'e4l h\'f6ras under eftermiddagen -- n\'e4r jag f\'f6rhoppningsvis har vaknat?"\
\
Peder nickade. De stod tysta framf\'f6r varandra. Han ville krama om henne, men fick inte upp sina h\'e4nder ur byxfickorna. Hon log igen, lyfte handen till farv\'e4l och gick d\'e4rifr\'e5n l\'e4ngs trottoaren. Peder stod kvar och s\'e5g henne f\'f6rsvinna bort i fj\'e4rran. Han hoppades att hon skulle vrida huvudet och se p\'e5 honom, men det gjorde hon inte.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Bilkrasch ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r Peder vred om nyckeln i bilens t\'e4ndningsl\'e5s lyste en orange lampa p\'e5 instrumentpanelen. Bensintanken var n\'e4stan tom. *Jag chansar*, t\'e4nkte Peder och sv\'e4ngde ut p\'e5 Nobelv\'e4gen igen. Han k\'f6rde ut fr\'e5n stan, genom tv\'e5 rondeller och upp p\'e5 E22 mot Lund. N\'e4r han tog av mot Staffanstorp var klockan kvart \'f6ver sju och det var n\'e4stan m\'f6rkt ute. Han var ensam p\'e5 v\'e4gen och slog p\'e5 helljusen. Han funderade p\'e5 det Kerstin ber\'e4ttat. Hon hade sett jorden g\'e5 under, och hon p\'e5stod att det skulle ske om ett par m\'e5naders tid. Var hon galen, eller hade hon r\'e4tt? Eller, galen var hon ju, men hade hon r\'e4tt om det h\'e4r? Vem var det som h\'e5llit henne g\'f6md i s\'e5 m\'e5nga \'e5r? La Coeur -- *hj\'e4rtat*, var han en av Riddarna av det Heliga Lammet?\
\
Han fick allt sv\'e5rare att se genom vindrutan och f\'f6rstod f\'f6rst inte varf\'f6r. Det var f\'f6rst n\'e4r iskristaller v\'e4xte \'f6ver glaset som han ins\'e5g att hans andedr\'e4kt hade f\'e5tt det att imma igen. Han kastade ett \'f6ga p\'e5 termometern. *Femton minusgrader? Nu?* Han knackade p\'e5 glaset \'f6ver LCD:n, men siffrorna r\'f6rde sig inte. Han vred upp v\'e4rmen och st\'e4llde om den s\'e5 luften bl\'e5ste upp mot vindrutan. \
\
Peder fick m\'f6te och bl\'e4ndade ner ljuset tills bilen passerat. N\'e4r han slog p\'e5 helljuset igen s\'e5g han en skugga l\'e4ngre bort p\'e5 v\'e4gen. Han kisade och lutade sig fram\'e5t f\'f6r att se. *Vad fan \'e4r det d\'e4r? \'c4r det ett djur?* Han flyttade foten fr\'e5n gasen till bromsen. Skuggan n\'e4rmade sig. Det liknade inte ett djur, utan silhuetten av en m\'e4nniska. Billyktorna lyste upp v\'e4gen, men den m\'f6rka gestalten f\'f6rblev i skugga, som om den inte reflekterade n\'e5got ljus. Peder tryckte l\'e4tt p\'e5 bromsen och minskade hastigheten. Han tryckte p\'e5 signalhornet och en skarp signal ekade ut \'f6ver v\'e4gen. *Flytta dig, din idiot*, t\'e4nkte han. Skuggan b\'f6rjade r\'f6ra sig mot honom. Peder drog ratten \'e5t sidan och k\'e4nde bilen gira. Han flyttade foten igen och trampade p\'e5 gaspedalen. Motorn skrek till och bilen accelererade. Han v\'e4xlade ner f\'f6r att snabbare komma upp i hastighet. Framf\'f6r honom str\'e4ckte skuggan ut svarta vingar och t\'e4ckte hela v\'e4gbanan. Den s\'e5g ut som siluetten av en v\'e4ldig fladdermus, utskuren ur natthimlen. Peder tryckte ner kopplingen och pressade ner bromspedalen i botten. D\'e4cken skrek, bakvagnen l\'e4ttade och gled fr\'e5n sida till sida, innan bilen b\'f6rjade spinna runt, kom \'f6ver p\'e5 andra v\'e4gbanan och vidare ut \'f6ver v\'e4gkanten. Framvagnen d\'f6k rakt ner i diket och bilen voltade \'f6ver p\'e5 rygg och gled rakt ut i en \'e5ker. Peder h\'e4ngde upp och ner i f\'f6rars\'e4tet, fixerad i bilb\'e4ltet. Han h\'f6ll upp armarna framf\'f6r ansiktet. Havreaxen smattrade mot vindrutan. Luftkudden utl\'f6stes med en kraftig knall och Peders huvud kastades bak\'e5t. Det sved till n\'e4r hans underarmar trycktes in mot hans n\'e4sa. Bilen kr\'e4ngde till en sista g\'e5ng, metallen gn\'e4llde och allt blev stilla.\
\
Luftkudden krympte undan efter n\'e5gon minut. Det luktade krut och gas. Han fumlade efter bilb\'e4ltesf\'e4stet, tryckte ner knappen och f\'f6ll ur stolen, ner i bilens tak. Han fick upp bild\'f6rren och kr\'f6p ut. Bilmotorn var fortfarande ig\'e5ng. Helljusen lyste genom \'e5kern, som tv\'e5 gr\'f6na kvastar. Peder s\'e5g sig om. Tio meter l\'e4ngre bort l\'e5g v\'e4gen han kommit fr\'e5n. Skuggan syntes inte till.\
\
Det ringde i \'f6ronen. Det smakade metall i munnen. N\'e5got varmt rann ur n\'e4san och han torkade av sig p\'e5 handryggen. Han s\'e5g r\'f6da strimmor av blod i ljuset fr\'e5n bilen. Han b\'f6jde sig in i kup\'e9n och slog av motorn. Ljusen slocknade och \'e5kern blev m\'f6rk igen. Han gick ut till v\'e4gen och b\'f6rjade f\'f6lja den mot Staffanstorp. Han hade en obehaglig k\'e4nsla av att vara iakttagen, men n\'e4r han s\'e5g sig om fanns ingen d\'e4r.}