{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Maj till juni, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Maskinen planeras @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Grenom Broder Laur\'e9ns f\'f6rsorg har jag till sist kommit i kontakt med en man i Gdansk, som lovat hj\'e4lpa mig med det material jag beh\'f6ver. Jag k\'f6rde till Karlskrona f\'f6r att m\'f6ta honom. Han visade sig vara en obehaglig liten typ, med smala r\'f6dspr\'e4ngda \'f6gon, som om han hade st\'e4ndig h\'f6snuva mitt i vintern. Det glimmade av guld varje g\'e5ng han log. Han var inte den sortens man jag skulle lita p\'e5 i vanliga fall, men det h\'e4r \'e4r ju knappast ett vanligt fall. Dessutom har ju Laur\'e9n g\'e5tt i god f\'f6r honom.\
\
Polacken l\'e4t meddela att det skulle ta tv\'e5 m\'e5nader att samla in de volymer jag beh\'f6vde. Kanske en, om betalningen var b\'e4ttre. Jag h\'e4lsade honom att pengar inte var ett problem.\
\
Jag visade min ritning f\'f6r Hierta efter m\'f6tet i s\'f6ndags. Jag gjorde mitt b\'e4sta f\'f6r att f\'f6rklara hur den var t\'e4nkt att fungera, men han var inte intresserad av n\'e5gra detaljer.\
\
"Kommer den fungera?" sa han bara.\
\
Jag nickade till svar. Givetvis kan jag inte veta s\'e4kert, men jag tror absolut att den kommer klara sin uppgift.\
\
"Kommer den att r\'e4cka till?" sa han sedan.\
\
"Ja", sa jag. "Jag har r\'e4knat in en betydande marginal."\
\
"D\'e5 s\'e5", sa Hierta. "Du har fria h\'e4nder. Din budget \'e4r n\'e4st intill obegr\'e4nsad. S\'e4g vad du beh\'f6ver, s\'e5 f\'e5r du det."\
\
Obegr\'e4sad budget. Om det hade g\'e4llt ett annat projekt hade jag varit \'f6verlycklig.\
\
"En sak till", sa Hierta. "Hur stor kommer den att bli?"\
\
"Stor", sa jag. Jag pekade p\'e5 m\'e5tten p\'e5 ritningen.\
\
"Stor", sa Hierta. "Har du funderat p\'e5 var vi kan g\'f6mma den?"\
\
Det hade jag inte. Jag kliade mig i huvudet.\
\
"Vi t\'e4nker ut n\'e5got", sa Hierta. Han la en hand p\'e5 min axel. "Du har gjort ett bra jobb, Wagner. Ett utm\'e4rkt jobb."\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### M\'e4rta f\'e5r ett nytt skov och jobbet p\'e5b\'f6rjas @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag vaknade av att M\'e4rta skrek p\'e5 mig fr\'e5n sovrummet intill mitt. Jag rusade yrvaken dit och fann henne p\'e5 rygg i s\'e4ngen. Hon flaxade med armarna, vit i ansiktet.\
\
"Hj\'e4lp mig, Lars-Erik! Hj\'e4lp mig!"\
\
"Vad har h\'e4nt?" fr\'e5gade jag.\
\
"Mina ben r\'f6r sig inte", sa hon. "Hur jag \'e4n f\'f6rs\'f6ker."\
\
Hennes ben l\'e5g or\'f6rliga i s\'e4ngen. Jag lyfte upp det ena en bit ovanf\'f6r madrassen. Det var slappt och tungt, som d\'f6tt k\'f6tt. N\'e4r jag sl\'e4ppte det studsade det i s\'e4ngen.\
\
"Men g\'f6r n\'e5got!" skrek M\'e4rta. "G\'f6r n\'e5got f\'f6r helvete!"\
\
Jag kl\'e4dde mig sj\'e4lv och hj\'e4lpte M\'e4rta i en kl\'e4nning. Jag bar ut henne till bilen, sp\'e4nde fast Cecilia i bilbarnstolen och k\'f6rde  till sjukhuset. M\'e4rtas neurolog, Hougaard, kom ner p\'e5 akuten f\'f6r att prata med oss. Det var ett skov av hennes sjukdom, sa han. Kanske skulle det g\'e5 tillbaka, kanske inte. Han ordinerade en kur kortison och lovade se till att hon skulle f\'e5 sjukgymnastik, s\'e5 benet inte skulle stelna.\
\
Jag tog honom avsides i korridoren sjukrummet.\
\
"Finns det verkligen inget mer att g\'f6ra?" sa jag.\
\
Hougaard tog av sig sina glas\'f6gon och s\'e5g p\'e5 mig. Det fanns medlidande i hans blick.\
\
"Jag beklagar. Det finns inte s\'e5 mycket mer att g\'f6ra. Inga fler behandlingar \'e4n den hon har. Men vi kan hoppas -- hoppas och tro."\
\
Tro? Jag inser att hans ord var avsedda som tr\'f6st, med de k\'e4ndes n\'e4stan h\'e5nfulla.\
\
N\'e4r vi kom hem satt H\'e5kan och v\'e4ntade p\'e5 trappan utanf\'f6r huset. Han hj\'e4lpte mig att h\'e5lla upp d\'f6rren n\'e4r jag bar in M\'e4rta. Efter\'e5t satt vi en stund p\'e5 trappan. Jag hade Cecilia i kn\'e4t. H\'e5kan t\'e4nde en cigarett och bl\'e5ste bl\'e5 r\'f6k genom n\'e4sborrarna.\
\
"Jag trodde du hade slutat", sa jag.\
\
H\'e5kan s\'f6g i sig mer r\'f6k.\
\
"Jag har b\'f6rjat igen. Varf\'f6r inte, t\'e4nkte jag. Med tanke p\'e5 allt."\
\
Jag nickade.\
\
"Dina grejer har kommit", sa han sedan. "De anl\'e4nde till hamnen ig\'e5r. Hierta har redan sett till att flytta dem till byggplatsen."\
\
"Byggplatsen?"\
\
"Ja, har du inte h\'f6rt? Hierta har t\'e4nkt ut det perfekta g\'f6mst\'e4llet."\
\
Jag h\'f6rde M\'e4rta ropa inifr\'e5n huset och jag reste mig upp.\
\
"Jag m\'e5ste g\'e5", sa jag.\
\
H\'e5kan nickade.\
\
"Du b\'f6rjar i morgon?"\
\
Jag nickade och vi tog farv\'e4l.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Arbetet med maskinen \'e4r i g\'e5ng @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Efter tio \'e5r vid universitetet, d\'e4r jag fick tigga p\'e5 mina bara kn\'e4n f\'f6r att f\'e5 k\'f6pa in nya blyertspennor, var det en aning overkligt att se de resurser som br\'f6draskapet mobiliserat. Hierta hade l\'e5tit resa ett t\'e4lt \'f6ver byggplatsen, f\'f6r att skydda fr\'e5n insyn. Jag h\'f6rde via avv\'e4gar att man spridit en l\'f6gn om vad som f\'f6rsigg\'e5r d\'e4r inne -- en genial l\'f6gn -- en l\'f6gn som var s\'e5 fr\'e4ck att ingen ifr\'e5gasatte den. Tidningen var till och med d\'e4r idag och gjorde ett reportage.\
\
Hierta har hyrt in ett femtontal arbetare fr\'e5n Polen och Baltikum. Ingen av dem f\'f6rst\'e5r svenska. De f\'f6rst\'e5r knappt varandra. Jag \'e4r s\'e4ker p\'e5 att det \'e4r avsiktligt. F\'f6rmannen talar en smula tyska, s\'e5 det \'e4r honom jag f\'f6rs\'f6ker kommunicera med. Det \'e4r tur han kan l\'e4sa mina ritningar.\
\
Materialet anl\'e4nde ig\'e5r natt och hammarslagen har ekat hela morgonen, n\'e4r kopparslagaren formar pl\'e5tarna. Jag har precis b\'f6rjat arbetet med att foga samman urverket. Med j\'e4mna mellanrum svindlar tanken \'f6ver vad jag h\'e5ller p\'e5 med. Det k\'e4nns som om jag beblandar mig med krafter utom mitt f\'f6rst\'e5nd. Jag kan inte l\'e4ngre bed\'f6ma konsekvenserna av mina handlingar, utan litar helt och fullt p\'e5 att br\'f6draskapet och Gud Fader leder mina h\'e4nder r\'e4tt. Jag \'e4r livr\'e4dd och uppspelt p\'e5 en och samma g\'e5ng. Det har passerat tre n\'e4tter utan s\'f6mn. Det \'e4r sju dagar sedan jag s\'e5g min dotter.}