{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Frimurarna p\'e5 Fridhem #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder utanf\'f6r frimurarlogen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 	\
Peder stod p\'e5 trottoaren i ett villaomr\'e5de p\'e5 Fridhem i v\'e4stra Malm\'f6. Framf\'f6r honom tornade en h\'f6g vitkalkad mur upp sig. Mellan spj\'e4lorna i en svartm\'e5lad j\'e4rngrind s\'e5g han en stor villa, i vitm\'e5lad puts. Det var skymning och den fuktiga kylan tr\'e4ngde in genom kl\'e4derna. Peder s\'e5g sig omkring och satte sedan foten p\'e5 en av grindens tv\'e4rribbor och h\'e4vde sig upp. Han saxade \'f6ver toppen och hoppade ner p\'e5 andra sidan. Han landade p\'e5 en grusg\'e5ng, t\'e4ckt av ett tunt lager sn\'f6.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Tillbakablick ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Det hade g\'e5tt tre dagar sedan Peder rymde fr\'e5n sjukhuset. Han hade g\'e5tt om sin l\'e4genhet och h\'e4mtat n\'e5gra ombyten, sin laptop, mobiltelefon, pass och sitt kreditkort. Han hade g\'e5tt ut p\'e5 gatan fr\'e5n en grannport och d\'e5 sett en svart Volvo som stannade till utanf\'f6r hans port. Peder hade g\'e5tt \'e5t andra h\'e5llet, hade t\'f6mt sina konton i omg\'e5ngar och sedan gjort sig av med kortet. Han hade sl\'e4ngt SIM-kortet till sin mobil och k\'f6pt ett kontantkort i en liten kiosk. Han hade hittat ett litet hotell vid centralstationen, d\'e4r de accepterade kontant betalning.\
\
Han hade \'e4gnat tv\'e5 dagar \'e5t att sp\'e5ra G\'f6ran Eilertsson, mannen som d\'f6tt samma dag Peder kom till psykosavdelning 87 p\'e5 sjukhuset. Carsten hade varit \'f6vertygad om G\'f6ran inte beg\'e5tt sj\'e4lvmord. G\'f6ran hade l\'e4mnat en skinnpung till Carsten, samma pung som Peder nu hade i sin \'e4go. Den verkade l\'e4mna d\'f6d efter sig och Peder ville veta varf\'f6r. Ett registerutdrag fr\'e5n Skatteverket hade listat fyra G\'f6ran Eilertsson i Sverige, men bara en som var skriven i Sk\'e5ne. Den G\'f6ran var registrerad som avliden, men hade varit skriven i Arl\'f6v, n\'e5gon mil utanf\'f6r Malm\'f6. Han stod angiven som fastighetssk\'f6tare f\'f6r en fastighet p\'e5 Hellasv\'e4gen, den adress som Peder nu befann sig p\'e5.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Inbrott i logen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder str\'e4ckte p\'e5 sig och lyssnade. Trafiken brusade i fj\'e4rran, men annars var det tyst. Villan har helt nersl\'e4ckt. Sn\'f6n l\'e5g i drivor upp mot huvudentr\'e9n, en enorm tr\'e4d\'f6rr i tv\'e5 delar. Brevid g\'e5ngen upp mot huset dolde en \'e4ngel av brons ansiktet i h\'e4nderna och doppade ena foten i en frusen font\'e4n. Peder gick runt p\'e5 baksidan av huset och l\'e4mnade m\'f6rka fotavtryck i sn\'f6n. Det var m\'f6rkt i f\'f6nstren \'e4ven p\'e5 baksidan. Han k\'e4nde p\'e5 handtaget till en bakd\'f6rr, men den var l\'e5st. Han klev ner i rabatten och gick fram till ett av f\'f6nstren. Han f\'e4llde upp det minsta bladet p\'e5 sin fickkniv, stack in det mellan f\'f6nsterkarmen och f\'f6nstret och drog det upp\'e5t. Med ett d\'e4mpat skrammel lyftes haspen ur \'f6glan och f\'f6nstret gled upp. Peder tog sats och h\'e4vde sig \'f6ver karmen och in i huset. Han tog upp en liten ficklampa ut fickan, t\'e4nde den och riktade ljuset in mot rummet. Han befann sig i n\'e5gon typ av bibliotek. V\'e4ggarna var kl\'e4dda med m\'f6rka tr\'e4paneler. L\'e4ngs tv\'e5 av v\'e4ggarna stod bokhyllor, fulla av b\'f6cker. Tv\'e5 f\'e5t\'f6ljer i brunt skinn stod mitt i rummet, p\'e5 r\'f6d matta, med ett litet bord emellan dem.\
\
Peder drog fingrarna \'f6ver \'f6ver bokryggarna. De flesta var kl\'e4dda i skinn, med titlarna tryckta i guldf\'e4rg. Han la huvudet p\'e5 sned och l\'e4ste.\
\
"Apokryferna? Enoks bok?" sa han tyst. "Vad \'e4r det?"\
\
M\'e5nga av titlarna var p\'e5 latin, eller n\'e5got som s\'e5g ut som grekiska.\
\
Mellan tv\'e5 av hyllorna fanns en d\'f6rr. Peder tryckte ner handtaget och \'f6ppnade den ut till en korridor. L\'e4ngs med den motst\'e5ende v\'e4ggen h\'e4ngde en rad portr\'e4tt av vith\'e5riga m\'e4n, draperade i svart, smyckade med r\'f6da ordenskors och kedjor i guld. Alla h\'f6ll sin h\'f6gra hand mot br\'f6stet och avsl\'f6jade en klackring med en vinkelhake och en passare.\
\
"Frimurare", sa Peder. "Men vad \'e4r det d\'e4r?"\
\
Alla m\'e4nnen var avbildade med svarta pekfingrar.\
\
Han riktade ficklampan \'e5t h\'f6ger. Korridoren ledde in till ett k\'f6k, med rostfria b\'e4nkar och glimmande kastruller h\'e4ngande fr\'e5n krokar p\'e5 v\'e4ggarna. Peder tog \'e5t v\'e4nster ist\'e4llet och kom in i ett st\'f6rre rum med ett runt bord i m\'f6rkt tr\'e4, mitt p\'e5 golvet. Tolv stolar med h\'f6ga ryggar stod kring bordet. Fler portr\'e4tt smyckade v\'e4ggarna. Ett r\'f6tt sammetsdraperi t\'e4ckte en av v\'e4ggarna. Peder gick genom rummet och fram till tv\'e5 enorma motst\'e5ende d\'f6rrar. Han tog tag i de b\'e5da d\'f6rrhandtagen och drog. D\'f6rrarna gled upp med ett knirrande. Sval luft slog mot Peders ansikte. Det luktade stearin och fuktig sten. Han lyfte ficklampan och lyste framf\'f6r sig. Ett gigantiskt avl\'e5ngt rum \'f6ppnade upp sig. Peder tog ett steg och befann sig i ena kort\'e4ndan. Han s\'e5g sig omkring. Det var \'e5tminstone tre meter upp till taket. Pelare av marmor bildade en all\'e9 genom rummet, fram mot ett altare t\'e4ckt av en blodr\'f6d sidenduk. P\'e5 v\'e4ggen bakom altaret h\'e4ngde en oljem\'e5lning, \'e5tminstone tv\'e5 meter h\'f6g. P\'e5 en kulle av gr\'e4s stod ett vitt lamm och s\'e5g rakt mot betraktaren. Den hade ett s\'e5r i sidan och ullen var f\'e4rgad r\'f6d av blod. \'d6ver lammet h\'e4ngde m\'f6rka ov\'e4dersmoln, kring ett \'f6ga inneslutet i en gl\'f6dande triangel.\
\
Peder lyste \'f6ver tavlan. Munnen k\'e4ndes torr, det susade i \'f6ronen. Han k\'e4nde igen det h\'e4r. Var hade han sett den h\'e4r tavlan f\'f6rut? Tiden bromsade in och stod stilla. Det sved i Peders \'f6gon och han blev till sist tvungen att blinka. F\'f6rtrollningen br\'f6ts och han skakade av sig k\'e4nslan. \
\
Han skiftade ljuset \'e5t v\'e4nster. Bakom ett draperi skymtade han en d\'f6rr. Han drog tyget \'e5t sidan och k\'e4nde p\'e5 handtaget. Den var l\'e5st. \'d6ver l\'e5scylindern blinkade en lysdiod i r\'f6tt. *N\'e5gon slags elektroniskt s\'e4kerhetsl\'e5s*, t\'e4nkte Peder. Han s\'e5g sig om i rummet, p\'e5 marmorpelarna, de r\'f6da sammetsdraperierna och p\'e5 oljem\'e5lningen. Ett elektroniskt s\'e4kerhetsl\'e5s verkade malplacerat h\'e4r. *N\'e5gon har n\'e5got att d\'f6lja.* \
\
Han b\'f6rjade g\'e5 \'e5t det h\'e5ll han kommit ifr\'e5n. Ljusk\'e4glan pendlade \'f6ver golvet. Mitt i rummet bl\'e4nkte n\'e5got till och den fastnade vid en svart marmorplatta. Mitt i plattan var bokst\'e4verna *XII* inf\'e4llda i gyllene metall.\
\
"Tolv", sa Peder. "Vad betyder *tolv*?"\
\
Han bet sig i underl\'e4ppen och betraktade stenen en stund, innan han fortsatte. Han skulle just l\'e4mna rummet n\'e4r han tittade upp p\'e5 v\'e4ggen ovanf\'f6r d\'f6rrarna. I en ram av m\'f6rkt tr\'e4 h\'e4ngde ett portr\'e4tt i olja av en vith\'e5rig man, draperad i svart, med samma regalia som p\'e5 alla de andra tavlorna. Den h\'e4r mannen k\'e4nde Peder igen. Han k\'e4nde nackh\'e5ren resa sig. Det var \'f6verl\'e4kare Gunnar Hierta som blicka ner mot honom.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### E-post ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder stod som fastfrusen och stirrade upp mot m\'e5lningen. Tankarna staplades huller om buller p\'e5 varandra. Vad var det han hade blivit indragen i? Han l\'e4mnade rummet och fortsatte ut samma v\'e4g han kommit. Han kr\'f6p ut genom f\'f6nstret, st\'e4ngde det efter sig och gick mot muren som omgav tomten. *Gunnar Hierta \'e4r frimurare -- medlem i en loge, vars lokaler sk\'f6ts av G\'f6ran Eilertsson. Det kan inte vara ett sammantr\'e4ffande.* Han kl\'e4ttrade \'f6ver grinden och fortsatte till fots ut ur kvarteret och ner mot ICA-aff\'e4ren vid bussh\'e5llsplatsen. *G\'f6ran hade tagit n\'e5got han inte borde -- var det n\'e5got h\'e4rifr\'e5n? Var det h\'e4rifr\'e5n speldosorna kom?* Han hoppade p\'e5 en gr\'f6n stadsbuss mot Centralstationen. *Var det en slump att jag blev inl\'e5st p\'e5 samma avdelning?* Han skakade p\'e5 huvudet och muttrade f\'f6r sig sj\'e4lv. Det verkade allt mindre troligt att slumpen hade del i det som h\'e4nt. En \'e4ldre dam med plommonf\'e4rgad filthatt stirrade p\'e5 honom. Peder m\'f6tte hennes blick. Hon hoppade till, flackade hit och dit med blicken, tills hon f\'e4ste den vid stolsryggen framf\'f6r.\
\
Peder hoppade av bussen och gick rakt upp till sitt hotellrum. Han sl\'e4ngde ryggs\'e4cken p\'e5 s\'e4ngen, gick p\'e5 toaletten och gick sedan ut p\'e5 stan igen f\'f6r att \'e4ta. N\'e4r han kom tillbaka en timme senare var klockan redan halv tio p\'e5 kv\'e4llen. Han slog p\'e5 TV:n, vred ner volymen och la sig i s\'e4ngen. Han f\'e4llde upp locket p\'e5 sin laptop, pluggade in ethernetkabeln och \'f6ppnade mejlprogrammet. Inkorgen var full av spam och n\'e5gra enstaka lyck\'f6nskningar fr\'e5n kollegor p\'e5 tidningen. Han markerade dem alla och drog dem till papperskorgen. Just som de f\'f6rsvann s\'e5g han ett annat mejl och han \'f6ppnade papperskorgen och drog tillbaka det till inkorgen. Det var ett brev skickat till hans adress p\'e5 tidningen fr\'e5n n\'e5gon som kallade sig *CW79*. Det var ett kort meddelande utan signatur:\
\
> Vill du veta varf\'f6r G\'f6ran och Carsten dog?\
\
Peder l\'e4ste meningen flera g\'e5nger. Han klickade p\'e5 brevhuvudet f\'f6r att se detaljerna. Det var skickat fr\'e5n en Gmail-adress. Han klickade p\'e5 *svara*, skrev "Ja" och skickade iv\'e4g brevet. Han stirrade en stund p\'e5 sk\'e4rmen och la sedan datorn bredvid sig i s\'e4ngen med mejlprogrammet ig\'e5ng. Han zappade en stund mellan TV-kanalerna, utan att fastna f\'f6r n\'e5got. Efter en timme plockade han upp datorn igen och st\'e4llde den p\'e5 br\'f6stet. Han googlade p\'e5 'CW79', men fick inga tr\'e4ffar. Precis n\'e4r han st\'e4ngde webbl\'e4saren plingade det till i mejlprogrammet. Ett nytt brev fr\'e5n CW79 l\'e5g \'f6verst i inkorgen. Peder \'f6ppnade det och l\'e4ste.\
\
> M\'f6t mig p\'e5 Mocka p\'e5 Friisgatan, i morgon 11.00.\
\
Peder rynkade pannan. *Mocka? Som i caf\'e9t?"* Han st\'e4ngde av TV:n och laptopen, gick in i badrummet och borstade t\'e4nderna, sedan kr\'f6p han ner i s\'e4ngen och sl\'e4ckte lampan. Ljuset fr\'e5n m\'e5nen silade in genom f\'f6nstret och fick det vita s\'e4nglinnet att se sj\'e4lvlysande ut. F\'f6r en sekund s\'e5g Peder skuggan av en man med hatt mot v\'e4ggen \'f6ver s\'e4ngen, men n\'e4r han blinkade f\'f6rsvann den. Han klev ur s\'e4ngen och drog f\'f6r gardinerna. Sedan slog han p\'e5 TV:n igen p\'e5 l\'e5g volym. Efter en halvtimme hade han somnat.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### P\'e5 caf\'e9t ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r Peder \'f6ppnade \'f6gonen igen var det redan ljust ute. Han s\'e5g p\'e5 sin armbandsklocka. Den visade redan halv tio. Han duschade snabbt och gick ner och \'e5t frukost i matsalen, sedan promenerade han till Centralstationen och hoppade p\'e5 en buss mot Triangeln. Han var fem minuter sen n\'e4r han gick uppf\'f6r trappan till Mocka. V\'e4rme slog emot honom n\'e4r han \'f6ppnade d\'f6rren. En ung kvinna i m\'f6rkt h\'e5r och svart t-shirt stod bakom disken och skummade mj\'f6lk i en kanna av rostfritt st\'e5l. \'c5ngr\'f6ret p\'e5 espressomaskinen spottade och fr\'e4ste.\
\
"Hej", sa hon. "Vad f\'e5r det lov att vara?"\
\
"En cappucino", sa Peder. Han plockade fram en femtiolapp ur pl\'e5nboken.\
\
"Javisst. N\'e5got annat?"\
\
"Det \'e4r bra s\'e5."\
\
"Trettiotv\'e5 kronor."\
\
Peder r\'e4ckte \'f6ver sin sedel och tog emot v\'e4xeln. Han lutade sig mot disken och v\'e4ntade p\'e5 sitt kaffe. Lokalen var n\'e4stintill tom. En ung man satt med en laptop vid disken vid f\'f6nstret, tv\'e5 tjejer satt bredvid varandra och pratade \'f6ver var sin kopp te vid ett litet bord vid ena v\'e4ggen. Peder trodde att han varit h\'e4r f\'f6rut, men han kunde inte komma ih\'e5g v\'e4ggarna som var tapetserade i guldm\'f6nster mot brun bakgrund. Hade de gjort om? Ambient techno skvalade p\'e5 l\'e5g volym fr\'e5n sm\'e5 h\'f6gtalare inf\'e4llda i taket.\
\
"Vars\'e5god." Baristan r\'e4ckte \'f6ver en mugg och han tog emot den med b\'e5da h\'e4nderna.\
\
"G\'e5r det bra att sitta d\'e4r inne?" Peder nickade in mot ett tomt inre rum, m\'f6blerat med ekbord och svartm\'e5lade tr\'e4stolar.\
\
"Absolut."\
\
Peder h\'e4llde upp ett glas vatten fr\'e5n en karaff och balanserade dryckerna in till ett litet bord f\'f6r tv\'e5, l\'e4ngst in mot v\'e4ggen. Mj\'f6lkskummet och kaffet bildade ett hj\'e4rta i hans mugg, som drogs ut p\'e5 l\'e4ngden n\'e4r han tog en liten klunk. Det smakade mjukt, med en br\'e4nd eftersmak.\
\
Mannen som suttit med sin laptop gick f\'f6rbi och vidare in p\'e5 toaletten. Peder h\'f6rde honom kissa och spola, sedan kom han ut utan att tv\'e4tta h\'e4nderna. Peder rynkade n\'e4san. Han tog en klunk kaffe till. Magen b\'f6rjade kurra. Hade han blivit lurad?\
\
"Peder?"\
\
Han tittade upp. En kvinna i trettio\'e5rs\'e5ldern, med klarbl\'e5 \'f6gon och m\'f6rkt brunt h\'e5r samlat i en h\'e4stvans stod framf\'f6r honom.\
\
"Cecilia?"\
\
Peder kastade en blick mot utg\'e5ngen. D\'e4r syntes inga poliser, inga m\'e4nniskor i vita sjukhuskl\'e4der.\
\
"Vad g\'f6r du h\'e4r?" sa Peder.\
\
"Jag \'e4r h\'e4r f\'f6r att prata om G\'f6ran och Carsten".\
\
Hon slog sig ner p\'e5 en stol och lossade p\'e5 halsduken.\
\
"Vill du ha n\'e5got?"\
\
"Nej, tack", sa hon.\
\
"S\'e5", sa Peder. "G\'f6ran och Carsten."\
\
"Ja, de tog inte livet av sig. Det tror jag du redan vet."\
\
Peder nickade.\
\
"Jag pratade en hel del med G\'f6ran veckan innan han dog. Jag tror jag vet vad som h\'e4nde -- eller en del av det i alla fall."\
\
"Forts\'e4tt."\
\
"G\'f6ran kom till psyk akut med polis ungef\'e4r en m\'e5nad innan du blev inskriven. De hade hittat honom under en bro, alkhoholp\'e5verkad. Han pratade om jordens underg\'e5ng -- om en stor konspiration -- s\'e5 de gjorde som de brukade och dumpade honom p\'e5 sjukhuset."\
\
Hon la b\'e5da h\'e4nderna p\'e5 bordet och gned de nariga fingrarna. Hon hade inga ringar.\
\
"N\'e4r jag pratade med honom dagen efter var han livr\'e4dd. Han sa att n\'e5gon var efter honom. N\'e4r jag undrade varf\'f6r ber\'e4ttade han att han tagit n\'e5got -- n\'e5got han inte borde -- en stor hemlighet."\
\
Peder tog en klunk kaffe och snurrade \'e5terstoden i muggen.\
\
"Vi satte in honom p\'e5 lugnande medicin och neuroleptika -- antipsykotiskt l\'e4kemedel. Under den n\'e4rmaste veckan b\'f6rjade han sova b\'e4ttre och var mindre sk\'e4rrad, men han h\'f6ll fast vid sin historia. Jag fr\'e5gade honom vad han tagit, men det ville han inte s\'e4ga. Jag fr\'e5gade vem han stulit ifr\'e5n, men det ville han inte s\'e4ga det heller. Jag t\'e4nkte att han tagit n\'e5got fr\'e5n ett av g\'e4ngen h\'e4r i Malm\'f6. Pengar, droger, eller n\'e5got \'e5t det h\'e5llet."\
\
Peder t\'f6mde sin mugg och st\'e4llde den \'e5t sidan. Han tog en mun vatten f\'f6r att sk\'f6lja ner den bittra smaken.\
\
"G\'f6ran blev snabbt s\'e5 bra att vi l\'e4t honom komma ut p\'e5 permissioner p\'e5 sjukhusomr\'e5det och till slut p\'e5 stan. S\'e5 bytte man \'f6verl\'e4kare p\'e5 avdelningen och allt f\'f6r\'e4ndrades. N\'e4r G\'f6ran fick syn p\'e5 den nya \'f6verl\'e4karen, Gunnar Hierta, som du pratat med, blev han vit som ett lakan. Han v\'e4grade prata med oss, skrek hysteriskt och f\'f6rs\'f6kte sl\'e5 sig ut fr\'e5n avdelningen. Vi fick n\'e4stan s\'f6va honom helt."\
\
"Menar du att han k\'e4nde Hierta?"\
\
"Det verkade s\'e5. Fast det \'e4r sv\'e5rt att veta med en s\'e5dan typ av patient. Ibland h\'e4nger de upp sig p\'e5 en person utan anledning, blir omotiverat paranoida p\'e5 n\'e5gon de kanske aldrig tr\'e4ffat tidigare."\
\
"Men du tror inte det?"\
\
Cecilia var tyst en stund.\
\
"Nej", sa hon sedan. "Jag tror han k\'e4nde igen honom. G\'f6ran slog mig inte som en typisk paranoid schizofren patient. N\'e5gra dagar senare tog han mig avsides i korridoren och fr\'e5gade om vi kunde prata p\'e5 hans rum. Han sa att han inte hade s\'e5 l\'e5ng tid p\'e5 sig -- och s\'e5 ber\'e4ttade han vem han stulit fr\'e5n."\
\
"Vem?"\
\
"Tolv."\
\
"Va?"\
\
"Han kallade dem s\'e5. En sammanslutning som gick under namnet *Tolv*.\
\
"Sa han vad de var f\'f6r n\'e5gra?"\
\
"Nej."\
\
Peder s\'f6g p\'e5 underl\'e4ppen.\
\
"Kan det vara en frimurarloge?"\
\
"Frimurare? F\'f6rklara."\
\
Peder ber\'e4ttade om hans bes\'f6k p\'e5 G\'f6rans arbetsplats, frimurarlogen p\'e5 Fridhem. Han ber\'e4ttade att han funnit Gunnar Hiertas avbildad i h\'f6gtidsdr\'e4kt med frimurarregalier.\
\
"Huh", sa Cecilia. "Du \'e4r inte dum, du."\
\
"Du visste redan vilka *Tolv* \'e4r?"\
\
Hon nickade.\
\
"Hur?"\
\
Hon s\'e5g mot utg\'e5ngen under tystnad.\
\
"Det \'e4r inte f\'f6rsta g\'e5ngen jag har h\'f6rt om dem. N\'e4r jag var tio \'e5r dog min pappa -- i f\'e4ngelse. De p\'e5stod att han tog sitt liv, men jag har aldrig trott p\'e5 det. Inte min mamma heller. Min pappa var frimurare, medlem av en ordern med namnet Tolv."\
\
Peder lutade sig tillbaka i stolen.\
\
"S\'e5..." Han harklade sig. "Vad tror du G\'f6ran stulit? Vad kan vara s\'e5 viktigt att man m\'f6rdar f\'f6r att f\'e5 det tillbaka?"\
\
"Ingen aning, men det brukar ju alltid vara pengar i slut\'e4ndan, eller hur. Eller religion. Pengar, eller tro. Det \'e4r v\'e4l det man d\'f6dar f\'f6r."\
\
Hon drog pekfingret \'f6ver bordsskivan.\
\
"Vad det \'e4n var \'e4r jag \'f6vertygad om att han smugglade in det p\'e5 avdelningen, efter en av sina permissioner. Jag \'e4r s\'e4ker p\'e5 att det kostade honom livet."\
\
"Jag vet vad det var", sa Peder.\
\
Cecilias \'f6gon vidgades. "Vad?"\
\
"Jag kan inte ber\'e4tta", sa Peder. "Men jag kan visa dig. Har du tid?"\
\
Cecilia s\'e5g p\'e5 sitt armbandsur, sedan p\'e5 Peder. Hon drog tungspetsen \'f6ver t\'e4nderna och rynkade pannan. \
\
"Jag vet inte", sa hon.\
\
"Sn\'e4lla", sa Peder. "Det tar inte s\'e5 l\'e5ng tid."\
\
Hon stod tyst en stund, sedan nickade hon.\
\
"Ok. En kort stund hinner jag med."\
\
"Kom." \
\
Peder reste sig upp och tog p\'e5 sig skinnjackan, medan Cecilia st\'e4ngde sin kappa och drog halsduken t\'e4tare kring halsen. De l\'e4mnade caf\'e9t tillsammans och promenerade ner genom stan.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Promenad genom stan, Samuel och de unders\'f6ker speldosorna ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
"Varf\'f6r vill du hj\'e4lpa mig?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Jag vill veta vad som h\'e4nde min pappa", svarade Cecilia. "Du d\'e5, varf\'f6r g\'f6r du det h\'e4r?"\
\
Peder log. "Jag \'e4r journalist. Det h\'e4r \'e4r en sjuhelvetes story. Jag k\'e4nner det i magen."\
\
Han drog upp jackkragen mot vinden.\
\
"Sedan \'e4r det min chans att visa att jag inte \'e4r galen. Det \'e4r min chans att f\'e5 uppr\'e4ttelse."\
\
De gick bredvid varandra under tystnad. Trafiken brusade bredvid och m\'e4nniskor myllrade omkring dem. Vid Triangeln stod en man med megafon och skrek ut att domedagen var n\'e4ra. Bakom honom spelade en rullbandspelare kristna s\'e5nger, medan en kvinna skramlade med en insamlingsb\'f6ssa.\
\
"Det \'e4r lustigt", sa Peder. "Vad skall de ha pengar till om slutet \'e4r n\'e4ra?"\
\
Cecilia skrattade. "Det \'e4r en paradox."\
\
De fortsatte ner l\'e4ngs Stora S\'f6dergatan.\
\
"Bor du i stan?" fr\'e5gade Peder.\
\
Cecilia nickade.\
\
"Har du din familj h\'e4r ocks\'e5?"\
\
"Bara min mamma."\
\
"Ingen man -- eller pojkv\'e4n?"\
\
Hon skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Eller flickv\'e4n?"\
\
Hon log och skakade igen p\'e5 huvudet.\
\
"Du, d\'e5?" sa hon.\
\
"Jag har en pappa en bit utanf\'f6r stan. I Staffanstorp. Inga syskon. Min mor -- min mor vet jag inte riktigt var hon \'e4r. Hon stack f\'f6r ett par \'e5r sedan."\
\
Peder stannade till. P\'e5 andra sidan gatan, i en trappuppg\'e5ng knappt tio meter bort, stod en man i svarta kl\'e4der och hatt. Peder hade solen i ryggen, men mannens l\'e5g \'e4nd\'e5 i skugga. M\'e4nniskor sv\'e4rmade omkring honom, som om han var osynlig f\'f6r dem. Mannen stirrade rakt emot honom och Peder k\'e4nde en ilning i maggropen.\
\
"Vad \'e4r det?" fr\'e5gade Cecilia.\
\
Peder s\'e5g p\'e5 henne. "Den d\'e4r mannen i svart, som stirrar p\'e5 oss, jag s\'e5g honom p\'e5 sjukhuset n\'e4r Carsten dog."\
\
"Vilken man?"\
\
Peder v\'e4nde blicken mot trappuppg\'e5ngen igen. Den var tom. Han s\'f6kte omkring sig med blicken, men den svartkl\'e4dda mannen var borta. Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Han var d\'e4r f\'f6r en sekund sedan. Jag \'e4r kanske tokig trots allt."\
\
"Kom, vi g\'e5r vidare", sa Cecilia.\
\
De fortsatte ner mot centralstationen. Peder s\'e5g sig om med j\'e4mna mellanrum, men den m\'f6rka mannen syntes inte till. De gick upp p\'e5 hans hotellrum. Peder sl\'e4ngde sin jacka p\'e5 s\'e4ngen och la sig ner p\'e5 kn\'e4. Han stack in handen under s\'e4ngen och lossade skinnpungen, som suttit kl\'e4md mellan madrassen och en av tr\'e4ribborna.\
\
"Kom och s\'e4tt dig", sa han.\
\
Cecilia satte sig bredvid honom p\'e5 s\'e4ngen. Peder lossade remmen kring skinnpungens hals och t\'f6mde ut speldosorna i ena handflatan.\
\
"\'c4r det dem?" sa Cecilia. "\'c4r det vad G\'f6ran g\'f6mde?"\
\
"Ja."\
\
"Vad \'e4r de?"\
\
"Jag tror att det \'e4r mekanismer till speldosor."\
\
"Kan man f\'e5 dem att spela?"\
\
"Jag har inte kunnat dra upp dem", sa Peder. "Man beh\'f6ver en liten nyckel. Se."\
\
Han visade p\'e5 det lilla h\'e5let i sidan p\'e5 en av dosorna. Cecilia tog den ur hans hand och vred p\'e5 den. Hon k\'e4nde med pekfingret \'f6ver h\'e5let, i sm\'e5 cirkelr\'f6relser. Sedan stack hon den andra handen innanf\'f6r tr\'f6jans halslinning och fiskade upp en nyckel, som h\'e4ngde i en guldkedja. Det var en liten nyckel, i \'e4rgad koppar. "En s\'e5dan h\'e4r nyckel?" sa hon.\
\
Peder r\'e4tade p\'e5 sig. Nyckeln s\'e5g ut att passa. Cecilia lossade den fr\'e5n kedjan, satte den i h\'e5let och vred. Fj\'e4dern tickade n\'e4r den sp\'e4ndes, tills det inte gick att vrida mer. Cecilia drog ut nyckeln, men inget h\'e4nde.\
\
"Nu, d\'e5?"\
\
Peder tog dosan. "Det sitter en liten sp\'e4rr h\'e4r", sa han och tryckte in en liten knapp p\'e5 toppen. Cylindern b\'f6rjade snurra och dosan b\'f6rjade spela. Cecilia tog den igen och h\'f6ll den mot \'f6rat.\
\
"Den l\'e5ter s\'e5 svagt."\
\
"H\'e4r", sa Peder. "St\'e4ll den p\'e5 bordet."\
\
Cecilia satte ner dosan p\'e5 bordsskivan och spr\'f6da toner fyllde rummet.\
\
"Den beh\'f6ver en resonansl\'e5da", sa Peder. "Vad \'e4r det f\'f6r melodi?"\
\
De lyssnade en stund under tystnad. Cecilia skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Jag vet inte. Det l\'e5ter inte som en melodi \'f6ver huvud taget. Det \'e4r kanske n\'e5got modernt?"\
\
Tonerna l\'e4t l\'f6sryckta, som om de inte alls h\'f6rde ihop.\
\
"Vi testar den andra ocks\'e5", sa Peder.\
\
De drog upp den andra dosan och startade den. Den l\'e4t helt annorlunda, men den spelade inte heller en melodi som gick att k\'e4nna igen.\
\
"Jag fattar inte", sa Peder. "Varf\'f6r m\'f6rda tv\'e5 m\'e4n f\'f6r tv\'e5 trasiga speldosor?"\
\
Cecilia rynkade pannan.\
\
"Var har du f\'e5tt nyckeln ifr\'e5n?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Pappa. Det \'e4r det enda jag har kvar efter honom. Jag har haft den kring halsen sedan jag var barn. Kan det vara en slump att den passade i de h\'e4r speldosorna?"\
\
Peder s\'f6g p\'e5 underl\'e4ppen. "Det \'e4r m\'f6jligt, men jag tror allt mindre p\'e5 slumpen. Det finns ett samband, vi m\'e5ste bara se det."\
\
Peder la sig ner p\'e5 rygg i s\'e4ngen, med f\'f6tterna kvar p\'e5 golvet.\
\
"Carsten sa n\'e5got precis innan han dog", sa han. "Hitta m\'e5nen, s\'f6k den allvetande. S\'e4ger det dig n\'e5got?"\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet. Hon v\'e4nde f\'f6rst p\'e5 den ena speldosan, sedan p\'e5 den andra.\
\
"Symbolerna p\'e5 de h\'e4r tv\'e5, en sol och en stj\'e4rna, \'e4r himlakroppar -- precis som m\'e5nen. Kan *m\'e5nen* betyda en tredje speldosa?"\
\
"Kanske", sa Peder. "Det verkar logiskt. Var letar man efter en s\'e5dan?"\
\
De var b\'e5da tysta en stund.\
\
"Huh", sa Cecilia sedan. Hon bet i ena pekfingerblomman.\
\
"Vad?"\
\
"Vet inte -- en tanke."\
\
"S\'e4g."\
\
"Hmm. N\'e4r jag fyllde fem, sommaren innan min pappa blev satt i f\'e4ngelse, firade hela familjen min f\'f6delsedag hemma i v\'e5r tr\'e4dg\'e5rd. Mamma och pappa gr\'e4lade och skrek -- jag ville bara f\'f6rsvinna. Det var sista g\'e5ngen de pratade med varandra \'f6ver huvud taget. Jag fick en present av pappa, en sak han byggt sj\'e4lv. Han ber\'e4ttade att han lagt ner sin sj\'e4l i den."\
\
"Vad var det?"\
\
"Det var en speldosa, i formen av ett arabiskt palats. Det hade tinnar och torn, m\'e5lade i r\'f6tt och guld. Jag minns hur det glimmade i solen. L\'e4ngst upp p\'e5 den st\'f6rsta l\'f6kkupolen satt en m\'e5nsk\'e4ra."\
\
Hon r\'f6rde vid nyckeln i halskedjan. "Jag fick den h\'e4r f\'f6r att kunna dra upp den. Pappa sa att jag aldrig fick skiljas fr\'e5n den -- att den skulle vara v\'e5r lilla hemlighet."\
\
"M\'e5nen", sa Peder. "Det m\'e5ste vara m\'e5nen!"\
\
"Men tror du verkligen det?"\
\
"Du sa sj\'e4lv att din pappa var medlem av samma orden som G\'f6ran stulit fr\'e5n. Han hade stulit de h\'e4r speldosorna, som dras upp av en nyckel du f\'e5tt av din pappa. Det kan inte vara en tillf\'e4llighet. Det m\'e5ste vara din pappa som har gjort de h\'e4r tv\'e5 speldosorna. Han m\'e5ste ha gjort den tredje ocks\'e5."\
\
Han hoppade upp och st\'e4llde sig p\'e5 golvet framf\'f6r Cecilia.\
\
"Var \'e4r den? Har du den kvar?"\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet. "Nej, den \'e4r borta."\
\
"Hur d\'e5 borta?"\
\
"Mitt barndomshem brann ner n\'e4r jag var tolv \'e5r. Allt f\'f6rst\'f6rdes -- det fanns inget kvar."}