{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # En grav i Malm\'f6 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### P\'e5 biblioteket ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Klockan var tio p\'e5 f\'f6rmiddagen. Peder hade sovit tungt hela natten, men var \'e4n mer \'f6m i kroppen efter att ha sovit p\'e5 golvet. Cecilia hade stannat \'f6ver och l\'e5nat hans s\'e4ng och en av hans gamla t-shirts som nattlinne. De hade tagit bussen in till Malm\'f6 s\'e5 snart de hade vaknat och \'e4tit frukost p\'e5 ett fik. Nu promenerade de l\'e4ngs grusg\'e5ngen som ledde fram till Malm\'f6 stadsbibliotek, f\'f6rbi fasaden av glas och fram emot huvuding\'e5ngen. Det var en vacker v\'e5rdag, varm, utan moln p\'e5 himmeln. De passerade sv\'e4ngd\'f6rrarna och gick fram till receptionen, d\'e4r en kvinna i scarf log mot dem.\
\
"God f\'f6rmiddag", sa Peder. "Vi skulle vilja ha tillg\'e5ng till ert tidningsarkiv."\
\
"Javisst", sa kvinnan. "Har ni bokat tid?"\
\
"Absolut", sa Peder. "Jag har bokat under Abrahamsson, Peder."\
\
Hon knappade in hans namn i sin datorterminal och skrollade med musen. "Jag beklagar, men jag kan inte se n\'e5gon bokning under det namnet."\
\
"Va?" sa Peder och s\'e5g best\'f6rt ut. "\'c4r det sant? Jag ringde ju i f\'f6rra veckan. Kvinnan som tog emot mitt samtal sa att allt var klart." Han drog b\'e5da h\'e4nderna genom h\'e5ret och flackade med blicken.\
\
Kvinnan med scarfen slickade sig om l\'e4pparna.\
\
"Det h\'e4r \'e4r inte sant", sa Peder. "Det h\'e4r f\'e5r inte vara sant." Han h\'f6jde r\'f6sten. "Allt h\'e4nger ju p\'e5 det h\'e4r!"\
\
Kvinnan drog i sin scarf och s\'e5g sig om i rummet. Hon h\'f6ll upp sin handflata, som f\'f6r att hejda Peder.\
\
"V\'e4nta lite", sa hon. "Vi kan s\'e4kert ordna det h\'e4r p\'e5 n\'e5got s\'e4tt." Hon klickade med musen vid sin terminal. "Jag har en station ledig fram till efter lunch. R\'e4cker det?"\
\
Peder nickade. "Det r\'e4cker s\'e4kert alldeles utm\'e4rkt."\
\
"Kom med h\'e4r", sa kvinnan. Hon ropade \'e5t en ung man som ordnade broschyrer i ett st\'e4ll. "Oskar, tar du \'f6ver h\'e4r?"\
\
Peder och Cecilia f\'f6ljde efter kvinnan med scarfen till hissarna och vidare ner till k\'e4llarplanet. Hissd\'f6rrarna \'f6ppnade sig ut mot en smal korridor. De f\'f6ljde efter genom en hall d\'e4r robotarmar sorterade b\'f6cker p\'e5 rullband och vidare in i ett litet rum utan f\'f6nster, med fyra skrivbord utmed v\'e4ggarna. \'c4ldre herrar med mustascher satt vid tre av stationerna och lyfte inte blicken fr\'e5n datorsk\'e4rmarna f\'f6r att h\'e4lsa nykomlingarna. Kvinnan med scarfen ledde Peder och Cecilia till det fj\'e4rde skrivbordet.\
\
"Vi har digitaliserat det mesta", sa hon. "En del ligger fortfarande p\'e5 mikrofilm, tyv\'e4rr. Vad \'e4r ni ute efter?"\
\
"Sydsvenska och Sk\'e5nska Dagbladet, mellan 1980 och 1984."\
\
Kvinnan t\'e4nkte efter. "Sydsvenskan ligger i det digitala arkivet, men Sk\'e5nskan f\'e5r jag nog h\'e4mta p\'e5 filmrulle." Hon la en hand p\'e5 f\'f6rstoringsapparaten bredvid datorn. "Jag \'e4r snart tillbaka."\
\
Hon l\'e4mnade rummet och Peder och Cecilia slog sig ner p\'e5 var sin stol vid skrivbordet. Peder la en hand p\'e5 musen och sk\'e4rmen t\'e4ndes. Ett s\'f6kformul\'e4r d\'f6k upp.\
\
"Jaha", sa Cecilia. "Hur g\'f6r vi det h\'e4r, nu d\'e5?"\
\
"Vi s\'f6ker efter byggnadsprojekt och liknande", sa Peder. "Jag r\'e4knar med att vi vet n\'e4r vi ser det." Han kliade sig i huvudet. "Den h\'e4r planen k\'e4ndes mer solid i g\'e5r kv\'e4ll, f\'e5r jag erk\'e4nna."\
\
Cecilia tog musen ur hans hand och klickade p\'e5 en l\'e4nk. Sk\'e4rmen fylldes av datum.\
\
"Jag tror vi f\'e5r bl\'e4ddra genom varje nummer av tidningen och se om det \'e4r n\'e5got som st\'e5r ut", sa Cecilia. "Var b\'f6rjar vi?"\
\
Peder suckade. "Det \'e4r \'f6ver trehundra nummer per \'e5r att g\'e5 genom. Den h\'e4r planen l\'e4t *definitivt* b\'e4ttre i g\'e5r kv\'e4ll." Han skrollade ner i listan. "Vi b\'f6rjar i januari 1984 och arbetar oss bak\'e5t."\
\
De b\'f6rjade skumma genom digitaliserade tidningssidor och hade hunnit g\'e5 genom en vecka n\'e4r bibliotekarien med scarfen kom tillbaka med en brun kartong i famnen.\
\
"H\'e4r", sa hon. "H\'e4r \'e4r mikrofilmerna f\'f6r Sk\'e5nskan, mellan den f\'f6rsta januari 1980 till den sista december 1984. Vet du hur f\'f6rstoringsapparaten fungerar?"\
\
Peder nickade.\
\
"Lycka till."\
\
Cecilia \'f6ppnade kartongen. Inuti l\'e5g tolv rullar mikrofilm.\
\
"Jaha", sa hon. "Kanske skall jag ta itu med de h\'e4r mikrofilmerna, d\'e5. Jag b\'f6rjar fr\'e5n b\'f6rjan, s\'e5 m\'f6ts vi p\'e5 mitten."\
\
Peder visade henne snabbt hur apparaten fungerade och s\'e5 satte hon ig\'e5ng.\
\
Efter en timme sved det i Peders \'f6gon. Tidningssidorna seglade f\'f6rbi p\'e5 sk\'e4rmen och han k\'e4nde sig en smula \'e5ksjuk. Han skummade rubrik efter rubrik, utan att hitta n\'e5got som k\'e4ndes r\'e4tt. Till slut s\'e5g han p\'e5 sitt armbandsur och suckade.\
\
"Bara tv\'e5 och en halv timme kvar", sa han. "Det h\'e4r g\'e5r aldrig."\
\
"Det vore l\'e4ttare om vi visste vad vi letade efter", sa Cecilia.\
\
Peder gned sig i \'f6gonen och lutade sig tillbaka i stolen.\
\
"N\'e4he, jag beh\'f6ver en kaffe. Vill du ha n\'e5got?"\
\
"Nej, tack."\
\
Peder reste sig och tog trappan upp till entr\'e9plan. Han k\'f6pte en kaffe i pappmugg i cafeterian och h\'e4llde i mj\'f6lk fr\'e5n en glaskanna vid disken. Han tog med den ut genom sv\'e4ngd\'f6rrarna, hittade en ledig b\'e4nk i solen och slog sig ner. Han tog n\'e5gra klunkar. Kaffet var beskt p\'e5 tungan, som om det st\'e5tt f\'f6r l\'e4nge p\'e5 v\'e4rmning. Magen skrek av hunger och koffeinet gjorde honom mer rastl\'f6s. Det h\'e4r verkade vara en \'e5terv\'e4ndsgr\'e4nd. Det var som att leta efter en n\'e5l i en h\'f6stack.\
\
L\'e4ngre upp i backen plockade en man i neongr\'f6n overall skr\'e4p med en gripklo. Han stannade mitt i en r\'f6relse, med ett bananskal h\'e4ngande i klon, och stirrade rakt mot Peder. Peder s\'e5g honom i \'f6gonvr\'e5n, v\'e4nde ansiktet mot honom och stirrade tillbaka. Mannen i overallen r\'f6rde inte en muskel, blinkade inte ens. Peder huttrade till.\
\
"Vad vill du?" skrek han. "Kan jag hj\'e4lpa dig?"\
\
Mannen svarade inte. Peder reste sig upp och gick mot honom. Kaffet skvalpade ut \'f6ver pappmuggens kanter.\
\
"Hall\'e5! Vad stirrar du p\'e5?"\
\
Mannen i overallen r\'f6rde sig igen. Han sl\'e4ppte bananskalet i soptunnan, tog sin vagn och b\'f6rjade g\'e5 \'e5t andra h\'e5llet. Peder stod kvar och s\'e5g efter honom. *Vad var det d\'e4r?* Han drack ur muggen, knycklade ihop den och kastade den p\'e5 grusg\'e5ngen. *Skitskalle.* Han torkade av handen mot byxbenet p\'e5 v\'e4g tillbaka till den lilla k\'e4llarlokalen.\
\
Han nickade \'e5t Cecilia och satte sig vid datorn igen. Han tog ett djupt andetag och \'f6ppnade Sydsvenskan fr\'e5n den nionde juni 1982. Magen kurrade s\'e5 h\'f6gt att en man i mustasch v\'e4nde sig mot honom fr\'e5n skrivbordet l\'e4ngst in mot h\'f6rnet. Peder log mot honom. Klockan var halv ett och de hade fortfarande inte hittat n\'e5got. Han begravde huvudet i h\'e4nderna.\
\
"N\'e4, jag ger upp. Vi f\'e5r komma p\'e5 n\'e5got annat s\'e4tt."\
\
Cecilia svarade inte.\
\
"Vi sticker, Cecilia. Jag d\'f6r om jag inte f\'e5r mat."\
\
Hon var fortfarande tyst.\
\
"Cecilia?"\
\
"Kolla h\'e4r, Peder."\
\
Peder flyttade sin stol n\'e4rmare och l\'e4ste p\'e5 sk\'e4rmen. Cecilia hade en tidningssida fr\'e5n 1983 uppe. Mitt p\'e5 sidan fanns en liten notis, med rubriken "Staffanstorps son \'e5terv\'e4nder hem". I br\'f6dtexten ber\'e4ttade man hur kvarlevorna efter domaren Arthur Edencrona flyttades till Nevisborgs kyrkog\'e5rd utanf\'f6r Staffanstorp, efter att ha legat begraven i Malm\'f6 under femton \'e5r.\
\
"Jag fattar inte", sa Peder.\
\
"Kolla fotot."\
\
Peder lutade sig mot sk\'e4rmen. Under rubriken fanns ett svartvitt foto av tiotalet m\'e4n kring en smyckad kista. Alla s\'e5g rakt in i kameran, ingen log. Bakom dem tornade ett vitt t\'e4lt upp sig.\
\
"Titta p\'e5 honom d\'e4r", sa Cecilia och pekade p\'e5 den tredje mannen fr\'e5n h\'f6ger. Hon \'f6kade f\'f6rstoringen. Rasterpunkterna blev st\'f6rre och Peder kisade f\'f6r att se. Det var en h\'f6grest man, byggd som en buffel.\
\
"J\'e4vlar, det \'e4r ju..."\
\
"Det \'e4r \'f6verl\'e4kare Gunnar Hierta", fyllde Cecilia i.\
\
"Kan det vara ett sammantr\'e4ffande?"\
\
Cecilia skakade p\'e5 huvudet. "Knappast. Kolla d\'e4r." Hon pekade p\'e5 kistan. P\'e5 ena sidan, aningen ur fokus och till h\'e4lften dolt bakom en av m\'e4nnen, satt en metallsymbol infattad i tr\'e4t.\
\
"Vinkeln och passaren. De \'e4r frimurare." \
\
Peder lutade sig tillbaka i stolen och stirrade tomt framf\'f6r sig. "S\'e5 de flyttade en ordernsbroder som legat begraven i femton \'e5r -- och de gjorde det 1983."\
\
"Det \'e4r en perfekt t\'e4ckmantel", sa Cecilia. "*Hide it in plain sight.*" Hon pekade p\'e5 kortet igen. "om man reser ett t\'e4lt \'f6ver en grav f\'f6r att gr\'e4va upp en kropp har man ett gyllene tillf\'e4lle att g\'f6mma n\'e5got annat i dess st\'e4lle."\
\
Peder nickade. "Domedagsmaskinen ligger g\'f6md h\'e4r i Malm\'f6 -- p\'e5 kyrkog\'e5rden." Han tog ett vitt papper och skrev ner namnet Arthur Edencrona.\
\
Bibliotekarien med scarfen var tillbaka. Hon hade \'e4nnu en liten man med mustasch i sl\'e4pt\'e5g.\
\
"Klockan \'e4r ett", sa hon. "Jag hoppas att ni har hittat det ni letade efter."\
\
Peder vek ihop pappersarket och stoppade det i fickan. "Vi hann precis. Tack f\'f6r hj\'e4lpen."\
\
Han st\'e4ngde ner visningsf\'f6nstret p\'e5 datorsk\'e4rmen och l\'e4mnade rummet tillsammans med Cecilia. De tog hissen upp och gick ut i solskenet. En man ville s\'e4lja ett nummer av heml\'f6sas tidning vid entr\'e9n, men Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Vi har ingen tid att f\'f6rlora", sa han till Cecilia. "Vi g\'e5r direkt till kyrkog\'e5rden."\
\
"Var du inte hungrig?"\
\
"Jag tar n\'e5got p\'e5 v\'e4gen. En falafel, eller n\'e5got. Vad \'e4r du sugen p\'e5?"\
\
"Jag \'e4r inte hungrig."\
\
"Jag tror aldrig jag har sett dig \'e4ta", sa Peder. "Borde jag vara orolig."\
\
"N\'e4."\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Rekognosering p\'e5 kyrkog\'e5rden ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Det tog dem en dryg timme att promenera ut till Sankt Paulis s\'f6dra kyrkog\'e5rd. Peder k\'f6pte en falafel och f\'f6rs\'f6kte \'e4ta dem medan ge gick. S\'e5s rann l\'e4ngs hans h\'e4nder och fl\'e4ckade hans byxor. V\'e4l framme torkade han av sig p\'e5 gr\'e4set vid j\'e4rngrinden framf\'f6r ing\'e5ngen fr\'e5n Nobelv\'e4gen. En ung man med l\'e5ngt h\'e5r och stora h\'f6rlurar krattade en av grusg\'e5ngarna, med ryggen \'e5t dem.\
\
"Urs\'e4kta", sa Peder.\
\
Den unge mannen fortsatte att kratta. Peder gick fram och knackade honom p\'e5 axeln. Mannen vred p\'e5 huvudet och lyfte p\'e5 ena h\'f6rluren.\
\
"Urs\'e4kta", sa Peder igen. "Vi letar efter en grav, som fanns h\'e4r tidigare. Arthur Edencronas grav. Hans kvarlevor flyttades h\'e4rifr\'e5n 1983."\
\
Den unge mannen skakade p\'e5 huvudet. "Sorry. Jag \'e4r bara timanst\'e4lld -- jag vet inget om gravarna h\'e4r."\
\
"Vet du n\'e5gon annan vi skulle kunna fr\'e5ga?"\
\
"H\'f6r med min arbetsledare. Han har jobbat h\'e4r -- typ alltid." Han pekade bort \'f6ver kyrkog\'e5rden. "D\'e4r borta."\
\
Peder tackade och de gick vidare mot mitten av kyrkog\'e5rden. De passerade r\'e4ta rader av gravar, med huvudstenar av granit, diabas och r\'f6d porfyr. L\'e5nga gjutj\'e4rnsstaket h\'e4gnade in gravplatserna. H\'e4ckar av buxbom, gr\'e4s och blombuketter bonade in dem. Ju l\'e4ngre in de kom, desto \'e4ldre verkade gravarna bli. Gravstenarna blev h\'f6gre, blandades upp av kolonner och mausoleer. Gr\'e5tande keruber av sten smyckade viloplatserna.\
\
En gammal vith\'e5rig man stod b\'f6jd vid en av gravarna och plockade upp en vissnad bukett fr\'e5n en vas av rostfri st\'e5l. Han pustade och st\'f6dde ryggen n\'e4r han r\'e4tade upp sig.\
\
"Urs\'e4kta mig", sa Peder.\
\
Den gamla mannen v\'e4nde hela kroppen mot dem. "Ja?"\
\
"Goddag", sa Peder och str\'e4ckte fram sin h\'f6gerhand. "Jag heter \
Peder Abrahamsson och kommer fr\'e5n Sydsvenskan. Jag har lite fr\'e5gor om kyrkog\'e5rden."\
\
Den vith\'e5riga mannen skakade hans hand.\
\
"Torsten", sa han. "Torsten Jansson." Han lyfte sk\'e4rmm\'f6ssan och torkade sig i pannan med jack\'e4rmen.\
\
"Vi s\'f6ker efter graven som tillh\'f6rde Arthur Edencrona. Vad vi f\'f6rst\'e5r flyttades han h\'e4rifr\'e5n i b\'f6rjan av 1983."\
\
"Edencrona", sa den gamla mannen och rynkade pannan.\
\
"Sk\'e5nskan skrev om det, s\'e5 det m\'e5ste ha varit viss uppm\'e4rksamhet kring det hela", sa Peder.\
\
"Ja", sa den gamla mannen. "Det var s\'e5 sant. Man gjorde en stor aff\'e4r av det -- ville ha hit tidningen och s\'e5. Han flyttades till... Till..."\
\
"Staffanstorp."\
\
"Precis. De var s\'e5 noggranna, s\'e5. St\'e4llde upp ett t\'e4lt \'f6ver hela mausoleet -- en hel vecka."\
\
"Finns mausoleet kvar?"\
\
"Absolut. Igenbommat. F\'f6rseglat, faktiskt. F\'f6lj mig."\
\
Den gamla mannen, som kallade sig Torsten, ledde dem vidare l\'e4ngs grusg\'e5ngarna in i kyrkog\'e5rdens hj\'e4rta. D\'e4r, dold bakom h\'f6ga h\'e4ckar l\'e5g en byggnad av vit sandsten, fl\'e4ckad av avgaser. Det var ett litet mausoleum, byggt som ett grekiskt tempel i miniatyr. Tre trappsteg ledde upp till en d\'f6rr av tr\'e4, inramad av tv\'e5 kolonner. Nyutslagna boktr\'e4d silade solljuset och skapade dansande m\'f6nster mot stenen.\
\
"Otroligt", sa Peder. "Det \'e4r helt otroligt. Det h\'e4r \'e4r ju helt perfekt."\
\
Han s\'e5g sig om. Bakom h\'e4ckarna var mausoleet var n\'e4stan helt avskiljt fr\'e5n resten av kyrkog\'e5rden. H\'e4r fanns n\'e4stan ingen insyn alls.\
\
"Edencrona m\'e5ste ha varit en viktig person", sa Peder.\
\
"Han var i alla fall f\'f6rm\'f6gen", sa Torsten.\
\
Peder gick n\'e4rmare. Grinden i staketet runt mausoleet var ol\'e5st, men n\'e4r han kisade in mot byggnaden s\'e5g han ett kraftigt h\'e4ngl\'e5s p\'e5 d\'f6rren.\
\
"Det ser l\'e5st ut."\
\
"Som sagt, tillbommat. Jag tror ingen har varit inne d\'e4r sedan flytten 1983. Det \'e4r lite synd, egentligen -- men det var s\'e5 de ville ha det."\
\
"Vilka?"\
\
Torsten rynkade pannan. "Edencronas anh\'f6riga, antar jag. Vi hade bara att g\'f6ra med en bunt advokater."\
\
Peder nickade och tog Torstens hand igen. "Du skall ha tack, Torsten. Nu m\'e5ste vi vidare."\
\
Den gamla mannen nickade. "Jag hoppas att jag har varit till n\'e5gon nytta", sa han.\
\
"\'c5h, definitivt."\
\
Peder och Cecilia tog farv\'e4l och gick mot utg\'e5ngen.\
\
"Vi kommer tillbaka i natt", sa Peder. "Vi \'e4r n\'e4ra nu. Jag k\'e4nner det i magen."\
\
Han stod tyst en kort stund.\
\
"Jag s\'e4ger det alldeles f\'f6r ofta, eller hur?"\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Allt h\'e4nger samman ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
De kom \'f6verens om att tr\'e4ffas utanf\'f6r grindarna till kyrkog\'e5rden vid midnatt. Cecilia gick hem till sig, medan Peder promenerade in mot Malm\'f6 centrum och tog bussen hem till Staffanstorp. Huset var tomt n\'e4r han kom hem. Han tog av sig sina kl\'e4der och gick ut i k\'f6ket i bara kalsongerna, st\'e4llde sig vid kylen och drack apelsinjuice direkt ur kartongen. Sedan gick han upp p\'e5 sitt rum och betraktade pappersarken han satt upp p\'e5 sin v\'e4gg. Han rufsade handen genom h\'e5ret och tog n\'e5gra pappersark till. P\'e5 ett skrev han "Samuel" och p\'e5 ett annat "Edencrona -- mausoleum". Han satte upp dem p\'e5 v\'e4ggen, intill de andra. Sedan tog han en r\'f6d m\'e4rkpenna och f\'f6rband arken med streck -- ett i taget -- tills de bildade en sammanh\'e4ngande kedja. Allt h\'f6rde ihop. Huvudet var tungt. Han skevade persiennerna, kr\'f6p ner undet t\'e4cket och somnade.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Bultsaxen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Klockan var efter \'e5tta n\'e4r han vaknade. Han drog upp persiennerna och s\'e5g att skuggorna blivit l\'e4ngre nere p\'e5 g\'e5rden. Efter en snabb dusch kl\'e4dde han sig och gick ner. Hans far satt i vardagsrummet och s\'e5g p\'e5 TV, med ett glas vin i handen. Hans \'f6gon var simmiga.\
\
"S\'e5, du \'e4r vaken, Peder. \'c4r du sjuk?"\
\
"Nej. Det blev lite sent i g\'e5r."\
\
"Det finns lite mat du kan v\'e4rma i k\'f6ket -- om du \'e4r hungrig."\
\
"Tack."\
\
Peder v\'e4rmde en portion pytt-i-panna p\'e5 en tallrik i mikrov\'e5gsugnen och tog med den in till vardagsrummet. Han slog sig ner i soffan bredvid sin far och slevade i sig den framf\'f6r en dokument\'e4r om gatuprostutition i Brasilien. De satt tysta bredvid varandra. Hans far reste sig d\'e5 och d\'e5 f\'f6r att fylla p\'e5 sitt vinglas.\
\
"Pappa, har vi en bultsax?" sa Peder till sist.\
\
"Va?" Hans far s\'e5g f\'f6rv\'e5nad ut. "Vad skall du ha bultsax till?"\
\
"Jag har en sak jag m\'e5ste fixa. En l\'e5st sak."\
\
"S\'e5 h\'e4r dags? Med en bultsax?"\
\
"Har du en?"\
\
"Ja, i f\'f6rr\'e5det. Tror jag. Jag har inte anv\'e4nt den p\'e5 flera \'e5r."\
\
Peder reste sig.\
\
"Men vart ska du?"\
\
"Sitt inte uppe och v\'e4nta."\
\
Hans far s\'e5g efter honom n\'e4r han l\'e4mnade rummet.\
\
Peder letade genom f\'f6rr\'e5det och hittade bultsaxen under en presenning. Han stoppade ner den i sin ryggs\'e4ck, men fick inte plats med hela. Han drog igen dragkedjan b\'e4st han kunde och l\'e4t handtagen sticka upp. Han l\'e5ste f\'f6rr\'e5det efter sig och b\'f6rjade g\'e5 mot bussh\'e5llsplatsen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Inbrott i mausoleet ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Cecilia v\'e4ntade vid grinden n\'e4r Peder kom g\'e5ende l\'e4ngs trottoaren.\
\
"F\'f6rl\'e5t att jag \'e4r sen", sa han.\
\
"Ingen fara. Har du med dig speldosorna?"\
\
Peder klappade p\'e5 ryggs\'e4cken. "Har du nyckeln?"\
\
Cecilia klappade p\'e5 sitt br\'f6st.\
\
"D\'e5 g\'e4ller det", sa Peder.\
\
Den h\'f6ga j\'e4rngrinden var ol\'e5st och gled upp med ett gnissel. Peder spejade in i m\'f6rkret. Kyrkog\'e5rden var \'f6de. En ensam bil k\'f6rde f\'f6rbi p\'e5 Nobelv\'e4gen bakom dem. De drog igen grinden bakom sig och b\'f6rjade g\'e5.\
\
"Hittar du?" fr\'e5gade Cecilia.\
\
"Jag hoppas det", sa Peder.\
\
Allt s\'e5g annorlunda ut i m\'f6rkret. De gick l\'e4ngs en av de bredare huvudg\'e5ngarna, som lystes upp av klotformade gatlyktor. Efter ett tag vek de av in mot mitten av kyrkog\'e5rden och in i m\'f6rkret. \'d6gonen vande sig snart vid skumrasket och de kunde urskilja konturer av gravstenar och tr\'e4d mot stadshimmeln som aldrig blev helt svart.\
\
"Dit\'e5t", sa Peder och pekade.\
\
De gick l\'e5ngsamt f\'f6r att inte snubbla. En uggla hoade fr\'e5n n\'e5got av de v\'e4ldiga boktr\'e4den. Trafiken brusade svagt i bakgrunden.\
\
"V\'e4nta lite", sa Peder. "Hur dum f\'e5r man vara?"\
\
Han tog av sig ryggs\'e4cken och plockade upp ficklampan. Ljuset stack f\'f6rst i \'f6gonen, n\'e4r han lyste upp grusg\'e5ngen framf\'f6r dem. De gick under tystnad ett par minuter till, tills de stod framf\'f6r grinden till Arthur Edencronas gamla mausoleum. Det susade i tr\'e4dkronorna h\'f6gt \'f6ver deras huvuden. L\'f6vverken var svarta silhuetter mot himmeln. De stod stilla och lyssnade. En f\'e5gel kraxade hest, vingar flaxade genom luften.\
\
Peder k\'e4nde p\'e5 grinden, \'e4ven denna var ol\'e5st.\
\
"D\'e5 k\'f6r vi", sa han.\
\
G\'e5ngj\'e4rnen klagade n\'e4r grinden gled upp. Mausoleet s\'e5g st\'f6rre ut n\'e4r de n\'e4rmade sig.\
\
"S\'e5dana h\'e4r saker bygger man inte l\'e4ngre", sa Peder.\
\
"Inte?"\
\
"Knappast politiskt korrekt. Vi har haft socialdemokratiskt styre f\'f6r l\'e4nge. Du ska inte tro att du \'e4r n\'e5got -- inte ens n\'e4r du l\'e4ggs i jorden."\
\
Han k\'e4nde p\'e5 h\'e4ngl\'e5set, som f\'f6rseglade d\'f6rren. Det k\'e4ndes tungt i hans hand. Han tog fram bultsaxen ur ryggs\'e4cken, satte knivarna kring l\'e5s\'f6glan och b\'e4nde i handtagen. Ingenting h\'e4nde.\
\
"Fan", sa han. "Det \'e4r f\'f6r kraftigt. Jag orkar inte klippa av det."\
\
Han tog i igen, med sammanbitna t\'e4nder och sp\'e4nd mage. Bultsaxen knakade till, men l\'e5set var helt.\
\
"Jaha, vad g\'f6r vi nu d\'e5", sa han och torkade svetten fr\'e5n pannan.\
\
"Ssssh", sa Cecilia. "Lyssna."\
\
"Vad?"\
\
"Lyssna, bara."\
\
Peder h\'f6ll andan och lyssnade. I fj\'e4rran h\'f6rdes fotsteg i gruset. F\'f6rst var det s\'e5 svagt att det knappt gick att uppfatta, med ljudet blev starkare och starkare. Stegen n\'e4rmade sig. Peders hj\'e4rta b\'f6rjade sl\'e5 h\'e5rdare i br\'f6stet. Han sp\'e4rrade upp \'f6gonen och f\'f6rs\'f6kte se genom m\'f6rkret.\
\
"Tror du det \'e4r n\'e5gon?" sa Cecilia.\
\
"V\'e4nta."\
\
Stegen kom n\'e4rmare, n\'e5got morrare. Peder tog ett steg bak\'e5t och slog ryggen i d\'f6rren till mausoleet. En silhuett tog form l\'e5ngt borta p\'e5 den upplyst grusg\'e5ngen n\'e4rmast v\'e4gen -- en stor silhuett och en mindre. Det var en kvinna som var ute och rastade sin hund. Hunden satte sig mitt p\'e5 g\'e5ngen och bajsade. N\'e4r den var klar s\'e5g sig kvinnan omkring och gick sedan vidare, utan att plocka upp efter den.\
\
Peder sl\'e4ppte ut luften ur lungorna och b\'f6rjade skratta. Kvinnan med hunden stannade upp och s\'e5g sig omkring, sedan gick hon snabbt mot utg\'e5ngen.\
\
"Fan", sa Peder. "Nerverna sitter utanp\'e5 huden."\
\
Med kroppen full av adrenalin satte han bultsaxen kring l\'e5set p\'e5 nytt och b\'e4nde f\'f6r allt han var v\'e4rd. Med en skarp knall klippte han av metallen.\
\
"Jag menar det!"\
\
Han stoppade tillbaka bultsaxen i ryggs\'e4cken, plockade av h\'e4ngl\'e5set och la det p\'e5 trapppan. De fick ta i ordentligt f\'f6r att dra upp d\'f6rrarna och det suckade n\'e4r den kyliga nattluften s\'f6gs in i mausoleet. Det luktade jord och fuktig sten. Peder svepte med ficklampan \'f6ver rummet. V\'e4ggarna var putsade vita, kvadratiska block av svart sten t\'e4ckte golvet. Mitt i rummet stod en kista av tr\'e4, p\'e5 ett altare av kalksten.\
\
"Huh", sa Peder. "Finns h\'e4r en kista i alla fall?"\
\
Cecilia tog ett par steg in i rummet och la en hand p\'e5 kistlocket. "Det \'e4r kanske ett kamouflage?"\
\
Peder drog handen \'f6ver altarets sida. "Alldeles sl\'e4tt", sa han. Han dunkade mot stenen med ficklampan. "Och solitt". Han fick ett varv runt altaret och synade det noga i ljuset fr\'e5n ficklampan. "Vi f\'e5r nog kolla i kistan", sa Peder.\
\
"Ska vi?"\
\
"Tycker du inte det?"\
\
Cecilia tvekade, men Peder tog upp bultsaxen igen, kilade in bladen i springan vid kistlocket och b\'e4nde. Tr\'e4t gnisslade till och gav vika.\
\
"Hj\'e4lp mig med locket", sa han.\
\
De tog tag i var sin kort\'e4nda och sk\'f6t p\'e5. Locket gled sakta \'e5t sida och en doft av gammalt l\'e4der steg upp. Peder lyste ner i kistan.\
\
"Skit."\
\
I kistan l\'e5g resterna av en man, kl\'e4dd i svart ordensdr\'e4kt, med ett r\'f6tt ordenskors i en kedja av guld. M\'f6rkbrun hud l\'e5g direkt mot benet i skallen. \'d6gonen var tomma h\'e5lor. L\'e4pparna var f\'f6rkrympta och tillbakadragna \'f6ver t\'e4nderna.\
\
"Det ligger ju ett lik h\'e4r", sa Peder. Han stirrade p\'e5 kadavret. "Jag fattar inte. Det m\'e5ste ju vara h\'e4r."\
\
"Vi m\'e5ste ha gjort ett misstag, Peder. Det finns ingen domedagsmaskin h\'e4r."\
\
"Det m\'e5ste det g\'f6ra!" Det sprutade saliv ur Peders mun. "Det m\'e5ste vara h\'e4r!"\
\
Han satte axeln mot kistan och tog spj\'e4rn.\
\
"Peder, vad g\'f6r du?"\
\
Peder svarade inte, utan pressade p\'e5, h\'f6gr\'f6d i ansiktet. Kistan gled av stenaltaret och slog i golvet med ett brak. Kadavret slungades ut ur kistan, skallen lossnade med ett kn\'e4ppande ljud och rullade \'f6ver golvet, tills den stannade framf\'f6r Cecilias f\'f6tter. Hon tog \'e4cklad ett steg bak\'e5t.\
\
"Peder!"\
\
Han k\'e4nde \'f6ver stenaltaret. Ytan var helt sl\'e4t. D\'e4r fanns inga skarvar, inga neds\'e4nkningar, inga tecken till dolda utrymmen. Peder dr\'e4mde n\'e4ven i stenen.\
\
"Helvete!" skrek han.\
\
Cecilia la en hand p\'e5 hans axel, men han skakade av den. Peder gick av och an p\'e5 stengolvet. Ljusk\'e4glan fr\'e5n ficklampan fladdrade hit och dit. Efter en stund lugnade sig hans andh\'e4mtning, han gick l\'e5ngsammare och l\'e5ngsammare. Till slut st\'e4llde han sig fram\'e5tlutad \'f6ver stenaltaret.\
\
"Vad ska vi g\'f6ra?" sa han. "Vi har inte mycket tid p\'e5 oss -- vad ska vi ta oss till?"\
\
Cecilia s\'e5g sig omkring.\
\
"Vi b\'f6rjar med att st\'e4da upp h\'e4r", sa hon.\
\
Hon f\'f6rs\'f6kte v\'e4nda \'f6ver kistan p\'e5 r\'e4tt k\'f6l, men orkade inte.\
\
"Jag fixar det", sa Peder. Han tog ett fast grepp om ena sidan och tog i. L\'e5ngsamt tippade den \'f6ver och f\'f6ll med ett brak p\'e5 r\'e4tt h\'e5ll.\
\
"Men vi f\'e5r aldrig upp kistan p\'e5 altaret igen", sa Peder. "Inte utan hj\'e4lp. Den f\'e5r st\'e5 h\'e4r."\
\
"Och s\'e5 var det han d\'e5", sa Cecilia och puttade till skallen med t\'e5spetsen.\
\
Peder rynkade p\'e5 n\'e4san. "Det \'e4r v\'e4l inte mycket att be f\'f6r, antar jag." \
\
Han lirkade in h\'e4nderna under det huvudl\'f6sa kadavret och lyfte. Kroppen var f\'f6rv\'e5nansv\'e4rt tung. Benen r\'f6rde sig under kl\'e4derna, som stenkulor i en tygp\'e5se. \
\
"Det h\'e4r \'e4r ju helt surrealistiskt", sa han n\'e4r han la ner kroppen i kistan.\
\
"Skojar du", sa Cecilia och satte skallen p\'e5 plats. Hon torkade av h\'e4nderna mot byxbenen.\
\
De l\'e4mnade den lilla stenbyggnaden och st\'e4nde d\'f6rrarna efter sig. B\'e5da torkade h\'e4nderna mot det fuktiga gr\'e4set nedanf\'f6r trappan, innan de gick mot utg\'e5ngen. De skiljdes \'e5t ute vid Nobelv\'e4gen. Peder ringde efter en taxi och st\'e4llde sig och v\'e4ntade.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Pappan undrar var han varit ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r Peder l\'e5ste ytterd\'f6rren bakom sig var det fortfarande t\'e4nt i vardagsrummet. Han kastade en blick p\'e5 sitt armbandsur, klockan var tre p\'e5 natten.\
\
"Fan, pappa. Har du d\'e4ckat igen", sa han tyst och tog av sig skorna. Han tv\'e4ttade omsorgsfullt h\'e4nderna p\'e5 toaletten och gick in i vardagsrummet. D\'e4r satt hans far och sov, sittande i en f\'e5t\'f6lj. Peder st\'e4ngde av TV:n med fj\'e4rrkontrollen.\
\
"Pappa", sa han och ruskade honom i axeln. "Pappa!"\
\
Peders far ryckte till och slog upp \'f6gonen. Han var r\'f6dmosig i ansiktet.\
\
"Peder. Du \'e4r hemma. Vad \'e4r klockan?"\
\
"Det \'e4r sent", sa Peder. "Varf\'f6r har du inte lagt dig?"\
\
"Jag v\'e4ntade p\'e5 dig."\
\
"Det skulle du ju inte g\'f6ra. Det sa jag ju."\
\
"Jag \'e4r orolig f\'f6r dig, Peder. Ute och smyger mitt i natten. Se s\'e5 du ser ut."\
\
Peder s\'e5g p\'e5 sina kl\'e4der. De svarta jeansen var t\'e4ckta av smuts.\
\
"G\'e5 och l\'e4gg dig, pappa", sa han och gick mot trappan.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### F\'e5ngad ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder vaknade av att hans far skakade honom.\
\
"Peder, vakna."\
\
Han \'f6ppnade ett \'f6ga och bl\'e4ndades av dagsljuset. Solen fl\'f6dade in genom f\'f6nstret.\
\
"Pappa -- jag \'e4r tr\'f6tt. Jag beh\'f6ver sova lite till."\
\
"Det \'e4r viktigt, Peder. Vi har inte mycket tid p\'e5 oss. Ta p\'e5 dig kl\'e4der och kom ner."\
\
Peder hasade sig upp i sittande och str\'e4ckte p\'e5 sig. Huvudet v\'e4rkte och han grimaserade. Han reste sig ur s\'e4ngen, vinglade \'f6ver golvet och tog p\'e5 sig sina smutsiga jeans och en t-shirt. P\'e5 v\'e4g nerf\'f6r trappan k\'e4nde han kaffedoften och b\'f6rjade kvickna till.\
\
"S\'e4tt dig", sa hans far st\'e4llde tv\'e5 muggar med rykande kaffe p\'e5 bordet. Peder slog sig ner och lyfte en av muggarna till munnen. Han orkade inte bry sig om mj\'f6lk, smuttade p\'e5 den bittra drycken och br\'e4nde sig p\'e5 tungan.\
\
"Peder", sa hans far. "Jag har funderat mycket de senaste dagarna och nu har jag till sist best\'e4mt mig."\
\
Han s\'e5g ner i bordet.\
\
"Du har betett dig konstigt \'e4nda sedan du kom hem. Du \'e4r ute p\'e5 n\'e4tterna, jag har sett vad du skriver i din anteckningsbok -- konspirationer, hemliga s\'e4llskap, domedagsmaskiner. Och lapparna p\'e5 v\'e4ggen. Jag har sett allt."\
\
"Pappa, jag..."\
\
Hans far lyfte en hand och hejdade honom.\
\
"Du \'e4r inte frisk. Du beh\'f6ver hj\'e4lp."\
\
Det ringde p\'e5 ytterd\'f6rren.\
\
"Det \'e4r \'f6ppet, kom in!" ropade hans far.\
\
Peder stirrade ner i sin mugg och f\'f6rs\'f6kte f\'f6rst\'e5.\
\
"Pappa, vad har du gjort?"\
\
"Jag \'e4r ledsen, Peder. Jag har gjort vad jag tror \'e4r b\'e4st. Jag vill inte f\'f6rlora dig ocks\'e5."\
\
Tv\'e5 m\'e4n i jeans och skinnjacka kom in i k\'f6ket. Den ena h\'f6ll fram sin legitimation.\
\
"Peder Abrahamsson? Vi kommer fr\'e5n polisen. Vi har i uppdrag att f\'f6ra tillbaka dig till sjukhuset."\
\
Peder reste sig s\'e5 h\'e4ftigt att muggen v\'e4lte. Svart kaffe rann \'f6ver bordet och ner p\'e5 golvet.\
\
"Pappa, vad i helvete har du gjort!"\
\
Hans far dolde ansiktet i h\'e4nderna. "F\'f6rl\'e5t mig."\
\
Peder tog sats och f\'f6rs\'f6kte springa mellan poliserna och ut till hallen, men de krympte springan mellan sig.\
\
"Lugn nu, Peder. G\'f6r inte det h\'e4r v\'e4rre \'e4n vad det beh\'f6ver vara."\
\
Peder tryckte p\'e5 och f\'f6rs\'f6kte kl\'e4mma sig fram mellan dem. Den ena polismannen tog tag i hans arm och b\'f6jde den bak\'e5t p\'e5 hans rygg. Peder ryckte och slet.\
\
"Det h\'e4r g\'e5r inte", sa polisen som h\'f6ll i Peder. "Spreja honom."\
\
Den andra polisen tog fram en burk pepparsprej ur jackfickan och fyrade av mot Peders \'f6gon. Det br\'e4nde som eld. T\'e5rarna sprutade och Peder f\'f6ll ner p\'e5 kn\'e4. De satte handf\'e4ngsel p\'e5 honom, lyfte upp honom p\'e5 f\'f6tter och f\'f6rde ut honom till en svart Volvo, som v\'e4ntade ute p\'e5 g\'e5rdsplanen. Vid k\'f6ksbordet satt Peders far och gr\'e4t.}