# Månen #

### Nytt inbrott i logen ###

"Skit -- här är folk."

Peder och Cecilia stod utanför järngrindarna till den vitputsade villan på Fridhem. Det lyste i fönstren, marschaller brann längs grusgången upp mot huvudentren. Klockan var efter elva på kvällen, men luften var fortfarande ljummen. Peder spejade in över gården. Det syntes inte några vakter.

"Så vad gör vi nu?" sa Cecilia.

"Vi väntar", sa Peder. Han satte en fot på en tvärslå i grinden och hävde sig upp. "Vi väntar där inne."

Cecilia följde efter honom över grinden och de smög tillsammans fram mot huset. De gick i en halvcirkel över gården och försökte hålla sig bland skuggorna. Gräsmattan var svampig av fukt. De passerade fontänen, som nu var avtäckt, men fortfarande torrlagd. En naken bronsängel grät i sina händer. Peder och Cecilia rundade husknuten och närmade sig det fönster Peder tagit sig in genom förra gången. Dämpade röster lät inifrån huset.

"Det är tur det har blivit varmare", sa Cecilia och sjönk ner på trappan vid bakdörren.

Peder nickade och satte sig bredvid henne. Kylan från stenen gick rakt genom byxtyget.

De väntade i trekvart under tystnad, sedan hörde de dörren på framsidan öppnas och ljudet av steg i gruset. Mansröster samtalade lågmält och skrattade tillsammans. Järngrindens gångjärn gnisslade, bildörrar öppnades och stängdes och bilmotorer startade. Peder och Cecilia tryckte sig mot husväggen och väntade tills det tystnade igen. Marschallerna hade brunnit ut och ljusen i huset hade släckts. Peder la händerna mot fönsterrutan och spejade in, men såg bara mörker. Han fällde ut ett knivblad och lyfte på fönsterhaspen. Cecilia klättrade efter honom in över karmen.

"Oj", sa Cecilia när hon svepte med ficklampsljuset över rummet.

Det såg ut som Peder mindes det. Väggar täckta av bokhyllor, två klubbfåtöljer i brunt läder, med ett litet bord emellan. I den bortre delen av rummet stod ett skrivbord, som han inte såg sist han var här. Det doftade av cigarrök. Två tomma glas stod på bordet.

"Kolla vilka böcker", sa Cecilia och kände längs bokryggarna.

"Eller hur", sa Peder. "De måste vara värda en förmögenhet."

En dörr slog igen någonstans i huset och ljudet av klackar mot parkett närmade sig. Peder stelnade till.

"Helvete", viskade han, la en hand kring Cecilias midja och föste henne mot fönstret, men det var för sent. Dörrhandtaget trycktes ner och dörren öppnades. Två mansröster bröt tystnaden. Peder tryckte ner Cecilia på golvet och drog henne med sig in under skrivbordet. Hennes ögonvitor var självlysande i skumrasket, Peder la ett finger på hennes läppar.

"Du behöver inte bekymra dig", sa en röst som Peder kände igen. Det var överläkare Gunnar Hierta. "Allt är under kontroll."

"Men", sa en ljusare röst. "Journalisten är fortfarande på fri fot. Vet vet vad han ställer till med."

"Journalisten är inget problem. Han har ju inte slagit larm än, eller hur? Och vem skulle tro en schizofren man? Samuel har honom under bevakning."

"Samuel."

"Ja", sa Hierta. "Jag vet att du inte tycker om Samuel, men han har beskyddat vår ordern så länge jag kan minna. Han har inte svikit oss ännu."

"Det är något med honom", sa den ljusare rösten. "Han -- skrämmer mig. Han..." Rösten tystnade tvärt och det var tyst ett par sekunder. "Varför är fönstret öppet?" sa den sedan.

Det skramlade metalliskt när någon undersökte fönsterhaspen. Under skrivbordet höll Peder andan tills det värkte i bröstkorgen.

"Det är gamla skitfönster i det här huset", sa Hierta. "Det har säkert blåst upp. Det vore inte första gången."

"Skitfönster?"

"Ja, haspade enkelglasfönster. Vinden blåser rakt igenom. Det är ju inte lönt att göra något åt det nu, eller hur."

Fönstret smällde mot karmen och haspades fast. Mannen med den ljus rösten var tyst, sedan harklade han sig. "När är det dags?" frågade han.

"Vi vet inte exakt -- inte vilket klockslag. Vi har ungefär tolv dagar kvar, tolv dagar tills det är över. Plus-minus några timmar."

"Har du sagt något till din familj?"

"Inga detaljer. Det är bäst för dem att inget veta."

"Jag tänker likadant, men det har varit en tung börda."

"Jag vet, jag vet. Snart skall vi alla få vila." Hierta var tyst en stund. "Vad var det du behövde?"

"Jag har en del utlägg jag skulle behöva få ersättning för."

"Har du kvitton?"

"Ja."

"Jag har handkassan borta i skrivbordslådan", sa Hierta. "Ett ögonblick."

Steg närmade sig och Peder och Cecilias gömställe. Peder letade efter en väg ut, men fann ingen. De var fast. Svett pärlade på hans panna, rann över ansiktet, längs halsen och fuktade tröjlinningen. Han knöt sina nävar och gjorde sig redo för kamp. Cecilia kramade hans ena hand hårt.

Stegen tystnade på andra sidan skrivbordet. "Så dum jag är", sa Hierta. "Handkassan är inte alls här. Göransson tog den med sig till banken i förrgår. Tror du att du kan vänta en vecka, eller så?"

"Det är klart", sa mannen med den ljusa rösten. "Fast i ljuset av vad som komma skall spelar det ju ingen roll."

"Kanske inte, men vi kan ju inte gärna sluta leva våra liv i förtid?"

De båda männen gick mot dörren och lämnade rummet. Deras röster försvann bort genom huset. Peder öppnade munnen och fyllde lungorna med luft. Ha lutade sig tungt mot skrivbordet och flämtade. "Fy fan", sa han. "Det var nära."

Cecilia sa ingenting, men hennes ögon var uppspärrade och det dröjde innan hon släppte Peders hand. De kröp ut ur sitt gömställe och sträckte ut sina muskler. Långt borta smällde en dörr igen och huset försjönk i tystnad igen. 

Peder tände sin ficklampa. "Nu sätter vi fart." Han tog Cecilia i handen och ledde henne ur rummet, genom den lilla korridoren med oljeporträtten av herra i ordernsdräkter, genom matsalen och in i ceremonisalen. De stannade i dörrhålet och Peder svepte med ficklampan över stengolvet, pelarna och altaret i andra änden. När han lyste upp i taket såg han en kopia av Michelangelos takmålning från Sixtinska kapellet högt över deras huvuden.

"Herre gud", sa Cecilia. "Vad *är* det här för människor? Det här stället måste han kostat den förmögenhet."

"Jag tror inte pengar är ett bekymmer för dem", sa Peder. "Hitåt."

De gick genom salen. Deras steg ekade mot stenen. Det doftade stearin. Peder drog det röda draperiet bakom altaret åt sidan, så säkerhetsdörren blev synlig. Lysdioden blinkade röd ovanför låscylindern.

"Då så", sa Peder. "Då får vi se om Boris har levererat."

"Kan jag hjälpa till?" frågade Cecilia.

"Håll den här", sa Peder, öppnade det bruna kuvertet och tog ut en plastbit av ett kreditkorts storlek. På kortet satt ett litet chip. "Håll de alldeles i närheten av låset."

"Här?"

"Precis." Peder öppnade skinnetuit han fått av Boris och tog ut en uppsättning dyrkar, som hängde från en nyckelring. "Kan du hålla ficklampan också?"

Cecilia tog emot ficklampan och riktade ljuset mot låsspringan. Peder stack in den L-formade vridaren och den första dyrken och satte igång.

"Går det?"

Peder svarade inte, utan mumlade tyst för sig själv. Han drog ut den dyrken och stack in den andra på nyckelringen. Sedan nästa. Efter tredje försöket svor han, ställde sig upp och sträckte ut ryggen.

"För fan, Boris. Det här går ju inte."

Han satte sig igen på knä och stack in nästa dyrk.

Femte gången gillt knäppte det till låset. Peder roterade försiktigt vridaren i cylindern och väntade. Den röda lysdioden slog om till grönt.

"Oh yes", sa han och vred runt hela varvet.

Dörren gled upp.

Cecilia riktade ficklampan. Bakom dörren fanns ett litet utrymme, med väggarna klädda med hyllor, från golv till tak. På hyllorna stod bruna askar av kartong, märkta med romerska siffror. En liten stege av trä stod längst in.

"Shit", sa Peder. "De står huller om buller. Hur skall vi kunna hitta något här?"

"Det är väl bara att sätta igång och leta", sa Cecilia och plockade ner en ask från en hylla. "Det här ser ut som kvitton", sa hon. "Typ till bokföring."

Peder tog ner nästa låda och lyfte på locket. På botten låg ett gyllene hakkors, fäst vid ett bleknat rött sidenband.

"Usch, kolla här", sa Cecilia och höll fram en ask med ett gulnat mänskligt kranium.

"Här finns säkert hundra lådor att gå igenom", sa Peder. "Vi får försöka systematisera det hela. Om du tar vänstra sidan, så tar jag högra. Vi möts på mitten."

Långt efter det att Peder tappat räkningen av hur många lådor han undersökt lyfte han locket på en ask märkt med *XXIV*. Inuti låg en mapp av brunt skinn. Peder lyfte upp den, öppnade den och drog ut en bunt handskrivna pappersark. Han fick anstränga ögonen för att se i det svaga ljuset.

"Du, Cecilia", sa han. "Titta." Han räckte över mappen.

Hon läste på det översta arket under tystnad. "Det är brev", sa hon sedan. "Från min pappa." Hon bläddrade i högen.

"Vem är de till?" frågade Peder.

"Det står inte." Hon sjönk ner på golvet med ryggen mot en hylla. "Hur har de hamnat här?"

Peder ryckte på axlarna. "Jag vet inte. Jag antar att Riddarna ville hålla dem hemliga. När är de skrivna?"

"De första breven är daterade 1979." Hon bläddrade igenom bunten. "De sista är från 1990. Han måste ha skrivit under tiden han satt i fängelse."

Hon stoppade tillbaka arken i mappen igen. "De här behåller jag."

Hon reste sig upp och såg längs hyllorna. "Vilka har vi egentligen kvar att kolla? Det är bara dem i mitten, eller hur?"

Peder nickade och så fortsatte de. Efter några minuter fann de vad de sökte efter.

"Den här var tyngre", sa Cecilia från stegen och lyfte ner en kartong från översta hyllan. Hon tog av locket och stannade upp mitt i en rörelse. Efter några sekunder vaknade hon till liv igen, stack ner sina händer och lyfte upp en miniatyr av ett arabiskt palats. I toppen av en lökkupol satt en liten månskära. Cecilia vred modellen framför sig. Den var målad i vitt, blått och guld. Färgen flagnade i kanterna.

"Här är den", sa Cecilia. "Min gamla speldosa. Den är mindre än vad jag kommer ihåg." 

Hon räckte ner den till Peder. Den kändes solid i hans händer.

"Jag fattar inte", sa Cecilia. "Har den varit här hela tiden?"

"Antagligen."

"De jävlarna."

Peder vände upp och ner på speldosan. I botten satt en platta, fäst med fyra kryss-skruvar. Han fällde upp bladet på sin fickkniv igen och lossade dem en efter en, stack bladet i springan och bände loss den. Under den satt mekaniken fäst med ytterligare två skruvar. När han lossat dem lyfte han ut en liten apparat stor som en tändsticksask, men en metallcylinder och en metallgaffel. Den var identisk med de två speldosorna han hade i skinnpungen. På undersidan satt en månskära i gyllene metall infattad.

"Månen", sa Peder. "Hitta månen, rädda oss alla."

Han la tillbaka palatset i kartongen och Cecilia ställde tillbaka den på samma ställe hon funnit den på.

"Nu drar vi", sa Peder. "Vi har vad vi kom för, plus lite till."

De stängde säkerhetsdörren bakom sig och lysdioden slog om till rött igen. Peder huttrade till, temperaturen hade sjunkit och det kom vit rök över deras läppar när de andades.

"Helvete", sa han tyst.

"Vad?"

"Det här är inte bra. Känner du kylan?"

"Ja."

"Jag tror det är han. Samuel."

De stod tysta bredvid bredvid varandra och lyssnade. Peder hörde sin egen puls susa i ögonen. Så bröts tystnaden.

"Lilla lamm, lilla lamm -- har du funnit det du sökte?"

Rösten var skrovlig. Peder kunde inte säga varifrån den kom. Det var som om han stod mitt i den. De stod blick stilla, Peder lyste omkring sig med ficklampan. Han tog tag i Cecilias arm och drog henne närmare.

"Lilla lamm." Rösten kom från en punkt framför dem, mellan dem och utgången.

Peders kropp spändes. Den kalla luften sved i luftvägarna. "Var är du?" sa han.

"Jag är här, Peder. Hos dig. Alltid hos dig."

En man helt klädd i svart klev ut i ljuset från ficklampan. Ansiktet låg i skugga, trots att Peder riktade ljuset rakt mot det.

"Samuel."

"Om du så vill."

"Är det han?" viskade Cecilia i Peders öra. 

"Ja."

Samuel tog ett steg mot dem. Peder backade.

"Vad vill du mig?" frågade Peder.

"Jag vill leka."

"Leka? Leka vadå?"

"Katt och råtta", sa Samuel. "Gissa vilken du är?"

"Jag fattar inte", sa Peder. "Varför retar du mig? Varför stoppar du mig inte bara, om du nu arbetar för Riddarna av det heliga lammet? Varför dödar du mig inte bara, som du dödade Göran och Carsten?"

Samuel var tyst en stund, sedan gav han ifrån sig ett gurglande läte. Det lät som han fnissade. "För att du roar mig. Den gudlösa prästsonen -- du är ironi av kött och blod. Och vad vore livet utan lite lek?"

Sirener ljöd i fjärran. Ljudet växte sig starkare.

"Det är visst inte bara jag som har dig under uppsikt", sa Samuel.

"Ett tyst larm", sa Peder. Han vände sig mot Cecilia. "De har sett att någon har öppnat säkerhetsdörren."

"Spring, mitt lilla lamm", sa Samuel. "Vi vår leka mer en annan dag." Han försvann in i mörkret igen. "Hälsa din far."

Peder lyste omkring sig med ficklampan, men han var försvunnen. Han tog tag i Cecilias arm och började springa.

"Kom, vi måste härifrån."

De sprang genom huset, medan sirenerna närmade sig. När de kröp ut genom fönstret på baksidan hörde de bildäck skrika på gatan och ljudet av bildörrar. Järngrinden gnisslade och steg i gruset blandade sig med röster.

"Ni tar baksidan, vi kollar huvudingången."

Peder och Cecilia lämnade fönstret öppet och sprang hukande mot muren mot granntomten. Ljuskäglor spelade över marken bakom dem. De kastade sig bakom en buske vid muren och satt tysta, med häftig andhämtning. En polisman stod vid det öppna fönstret och talade i radiosändaren på axeln.

"Ett fönster står öppet på baksidan", sa han. Han lyste på marken omkring sig. "Det finns fotspår i gräset."

Han riktade ljuset rakt mot Peders och Cecilias gömställe. De försökte försvinna ner i marken. En raspig röst svarade polismannen.

"Uppfattat. Vänta, så kommer vi runt."

Peder bet sig i underläppen och såg upp mot den vitkalkade muren. Den såg ut att vara åtminstone två meter hög, utan några synliga fotfästen.

"Helvete", sa han tyst.

"Vad ska vi göra?" sa Cecilia. Hon ryckte i hans arm.

"Vi kommer aldrig över här. Kom."

När ljuskäglan passerat kröp de längs muren. Borta vid huset anslöt sig fler röster till polismannens. Fler ljuskäglor spelade över marken.

"Fortare", viskade Peder.

En torr kvist knäcktes under hans knä och alla ficklampor riktades mot deras håll.

"Hallå! Hallå, stanna!"

"Spring!" ropade Peder.

De sprang allt vad de orkade längs muren. Bakom dem hörde de steg närma sig. Det skramlade om polismännens utrustning när de rörde sig.

"Här", sa Peder. "Upp här!"

Vid muren stod ett lågt redskapsskjul, med tak i korrigerad plåt. Peder klev upp på en skottkärra, som stod lutad mot väggen, och vidare upp på taget. Cecilia tog hans utsträckta hand och han drog upp henne. Ljuset från polisernas ficklampor träffade dem där de stod på taket.

"Stanna! Stanna, annars skjuter vi!"

En kraftig knall ekade mellan husen, när en av poliserna avfyrade ett varningsskott.

Peder frös till för ett ögonblick, sedan drog han med sig Cecilia upp på murkrönet och ut i mörkret på andra sidan. När Peder föll genom luften bromsades tiden in och stod stilla. För ett ögonblick kände han sig viktlös, fritt svävande i natten. Ovanför honom lystes himmeln upp av stjärnor. *Det är så vackert*, tänkte han och accelererade igen. Han slog i marken med ryggen först och bakhuvudet snärtade ner i gräsmattan. Luften slogs ur lungorna och han låg som förstenad, med öppen mun, tills krampen i bröstkorgen släppte och han kunde andas igen.

"Cecilia?" sa han. "Cecilia, hur gick det?"

"Bra." Hon satt på huk bredvid honom. "Vi måste sticka."

Höga röster hördes ovanför dem. Peder kom upp på fötter och de började springa. De genade diagonalt över tomten, förbi ett nersläckt hus och över en häck in till nästa tomt. Polisernas röster blev allt svagare. De fortsatte genom ännu en trädgård och kom ut på en väg som ledde ner mot ICA-affären vid busshållsplatsen. Busskuren var tom.

"Vi kan inte vänta här", sa Cecilia. "Polisen kommer se oss med en gång. Vi får fortsätta en bit till till fots -- ta bussen från en annan hållplats."

De var andfådda och slog av på takten, började gå istället för att springa. De höll sig från huvudlederna, genade genom bostadsområden, genom en park, vidare in på sjukhusområdet och ut vid busstorget på Södervärn. De hann precis med en buss mot Staffanstorp. De satte sig längst bak. Peders benmuskler värkte, ryggen ömmade. Han såg ut genom fönstret, ut i vårnatten som for förbi. De var nära nu, han kände det i hela kroppen.


### Speldosorna spelar ###

I Peders pojkrum radade de upp de tre speldosorna på sängen -- solen, månen och stjärnan.

"Har du nyckeln?" frågade Peder.

Cecilia fiskade upp kedjan ur halslinningen, öppnade låset och räckte nyckeln till Peder. Han drog upp speldosorna, en efter en, tills fjädrarna klickade till.

"Nu ska vi se", sa han. "Om du startar den här så tar jag de andra två." Han räckte över ena speldosan till Cecilia.

De tryckte ifrån spärrarna och cylindrarna började rotera. Svag musik började spela.

"De behöver en resonanslåda", sa Cecilia. "Vi ställer dem på nattduksbordet."

De satte ner en speldosa i taget och en melodi byggdes upp, lager för lager.

"Bach", sa Cecilia. "Det är från Matteuspassionen."

De satt stilla bredvid varandra och lyssnade, tills cylindrarna stannade och musiken dog ut. Melodin lämnade sorg efter sig i Peders mage.

Cecilia bröt tystnaden. "Nu då -- vad gör vi nu?"

Peder harklade sig. "Nu har vi nyckeln, nu behöver vi hitta låset." Han rufsade sig i håret. "Var gömmer man egentligen en domedagsmaskin?"

Cecilia ryckte på axlarna. "Ingen aning."

"Den måste vara enorm. Hur kan man dölja en sådan så väl att ingen hittar den på tjugosex år?"

Cecilia slog sig för pannan. "*You hide it in plain sight*", sa hon.

"Va?"

"Man försöker inte gömma undan den, man placerar den mitt framför ögonen på folk -- utan att de förstår vad det är."

"Du menar att man kamouflerar den?"

"Precis."

Peder lutade ryggen mot sänggaveln.

"Då borde vi leta efter en byggnation, eller något liknande, som uppfördes tiden innan din pappa greps -- någon gång i början av åttiotalet."

"Hur gör vi det?"

Peder sök på sin underläpp.

"Jag tror jag har en idé", sa han.