{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # M\'e5nen #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Nytt inbrott i logen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
"Skit -- h\'e4r \'e4r folk."\
\
Peder och Cecilia stod utanf\'f6r j\'e4rngrindarna till den vitputsade villan p\'e5 Fridhem. Det lyste i f\'f6nstren, marschaller brann l\'e4ngs grusg\'e5ngen upp mot huvudentren. Klockan var efter elva p\'e5 kv\'e4llen, men luften var fortfarande ljummen. Peder spejade in \'f6ver g\'e5rden. Det syntes inte n\'e5gra vakter.\
\
"S\'e5 vad g\'f6r vi nu?" sa Cecilia.\
\
"Vi v\'e4ntar", sa Peder. Han satte en fot p\'e5 en tv\'e4rsl\'e5 i grinden och h\'e4vde sig upp. "Vi v\'e4ntar d\'e4r inne."\
\
Cecilia f\'f6ljde efter honom \'f6ver grinden och de sm\'f6g tillsammans fram mot huset. De gick i en halvcirkel \'f6ver g\'e5rden och f\'f6rs\'f6kte h\'e5lla sig bland skuggorna. Gr\'e4smattan var svampig av fukt. De passerade font\'e4nen, som nu var avt\'e4ckt, men fortfarande torrlagd. En naken brons\'e4ngel gr\'e4t i sina h\'e4nder. Peder och Cecilia rundade husknuten och n\'e4rmade sig det f\'f6nster Peder tagit sig in genom f\'f6rra g\'e5ngen. D\'e4mpade r\'f6ster l\'e4t inifr\'e5n huset.\
\
"Det \'e4r tur det har blivit varmare", sa Cecilia och sj\'f6nk ner p\'e5 trappan vid bakd\'f6rren.\
\
Peder nickade och satte sig bredvid henne. Kylan fr\'e5n stenen gick rakt genom byxtyget.\
\
De v\'e4ntade i trekvart under tystnad, sedan h\'f6rde de d\'f6rren p\'e5 framsidan \'f6ppnas och ljudet av steg i gruset. Mansr\'f6ster samtalade l\'e5gm\'e4lt och skrattade tillsammans. J\'e4rngrindens g\'e5ngj\'e4rn gnisslade, bild\'f6rrar \'f6ppnades och st\'e4ngdes och bilmotorer startade. Peder och Cecilia tryckte sig mot husv\'e4ggen och v\'e4ntade tills det tystnade igen. Marschallerna hade brunnit ut och ljusen i huset hade sl\'e4ckts. Peder la h\'e4nderna mot f\'f6nsterrutan och spejade in, men s\'e5g bara m\'f6rker. Han f\'e4llde ut ett knivblad och lyfte p\'e5 f\'f6nsterhaspen. Cecilia kl\'e4ttrade efter honom in \'f6ver karmen.\
\
"Oj", sa Cecilia n\'e4r hon svepte med ficklampsljuset \'f6ver rummet.\
\
Det s\'e5g ut som Peder mindes det. V\'e4ggar t\'e4ckta av bokhyllor, tv\'e5 klubbf\'e5t\'f6ljer i brunt l\'e4der, med ett litet bord emellan. I den bortre delen av rummet stod ett skrivbord, som han inte s\'e5g sist han var h\'e4r. Det doftade av cigarr\'f6k. Tv\'e5 tomma glas stod p\'e5 bordet.\
\
"Kolla vilka b\'f6cker", sa Cecilia och k\'e4nde l\'e4ngs bokryggarna.\
\
"Eller hur", sa Peder. "De m\'e5ste vara v\'e4rda en f\'f6rm\'f6genhet."\
\
En d\'f6rr slog igen n\'e5gonstans i huset och ljudet av klackar mot parkett n\'e4rmade sig. Peder stelnade till.\
\
"Helvete", viskade han, la en hand kring Cecilias midja och f\'f6ste henne mot f\'f6nstret, men det var f\'f6r sent. D\'f6rrhandtaget trycktes ner och d\'f6rren \'f6ppnades. Tv\'e5 mansr\'f6ster br\'f6t tystnaden. Peder tryckte ner Cecilia p\'e5 golvet och drog henne med sig in under skrivbordet. Hennes \'f6gonvitor var sj\'e4lvlysande i skumrasket, Peder la ett finger p\'e5 hennes l\'e4ppar.\
\
"Du beh\'f6ver inte bekymra dig", sa en r\'f6st som Peder k\'e4nde igen. Det var \'f6verl\'e4kare Gunnar Hierta. "Allt \'e4r under kontroll."\
\
"Men", sa en ljusare r\'f6st. "Journalisten \'e4r fortfarande p\'e5 fri fot. Vet vet vad han st\'e4ller till med."\
\
"Journalisten \'e4r inget problem. Han har ju inte slagit larm \'e4n, eller hur? Och vem skulle tro en schizofren man? Samuel har honom under bevakning."\
\
"Samuel."\
\
"Ja", sa Hierta. "Jag vet att du inte tycker om Samuel, men han har beskyddat v\'e5r ordern s\'e5 l\'e4nge jag kan minna. Han har inte svikit oss \'e4nnu."\
\
"Det \'e4r n\'e5got med honom", sa den ljusare r\'f6sten. "Han -- skr\'e4mmer mig. Han..." R\'f6sten tystnade tv\'e4rt och det var tyst ett par sekunder. "Varf\'f6r \'e4r f\'f6nstret \'f6ppet?" sa den sedan.\
\
Det skramlade metalliskt n\'e4r n\'e5gon unders\'f6kte f\'f6nsterhaspen. Under skrivbordet h\'f6ll Peder andan tills det v\'e4rkte i br\'f6stkorgen.\
\
"Det \'e4r gamla skitf\'f6nster i det h\'e4r huset", sa Hierta. "Det har s\'e4kert bl\'e5st upp. Det vore inte f\'f6rsta g\'e5ngen."\
\
"Skitf\'f6nster?"\
\
"Ja, haspade enkelglasf\'f6nster. Vinden bl\'e5ser rakt igenom. Det \'e4r ju inte l\'f6nt att g\'f6ra n\'e5got \'e5t det nu, eller hur."\
\
F\'f6nstret sm\'e4llde mot karmen och haspades fast. Mannen med den ljus r\'f6sten var tyst, sedan harklade han sig. "N\'e4r \'e4r det dags?" fr\'e5gade han.\
\
"Vi vet inte exakt -- inte vilket klockslag. Vi har ungef\'e4r tolv dagar kvar, tolv dagar tills det \'e4r \'f6ver. Plus-minus n\'e5gra timmar."\
\
"Har du sagt n\'e5got till din familj?"\
\
"Inga detaljer. Det \'e4r b\'e4st f\'f6r dem att inget veta."\
\
"Jag t\'e4nker likadant, men det har varit en tung b\'f6rda."\
\
"Jag vet, jag vet. Snart skall vi alla f\'e5 vila." Hierta var tyst en stund. "Vad var det du beh\'f6vde?"\
\
"Jag har en del utl\'e4gg jag skulle beh\'f6va f\'e5 ers\'e4ttning f\'f6r."\
\
"Har du kvitton?"\
\
"Ja."\
\
"Jag har handkassan borta i skrivbordsl\'e5dan", sa Hierta. "Ett \'f6gonblick."\
\
Steg n\'e4rmade sig och Peder och Cecilias g\'f6mst\'e4lle. Peder letade efter en v\'e4g ut, men fann ingen. De var fast. Svett p\'e4rlade p\'e5 hans panna, rann \'f6ver ansiktet, l\'e4ngs halsen och fuktade tr\'f6jlinningen. Han kn\'f6t sina n\'e4var och gjorde sig redo f\'f6r kamp. Cecilia kramade hans ena hand h\'e5rt.\
\
Stegen tystnade p\'e5 andra sidan skrivbordet. "S\'e5 dum jag \'e4r", sa Hierta. "Handkassan \'e4r inte alls h\'e4r. G\'f6ransson tog den med sig till banken i f\'f6rrg\'e5r. Tror du att du kan v\'e4nta en vecka, eller s\'e5?"\
\
"Det \'e4r klart", sa mannen med den ljusa r\'f6sten. "Fast i ljuset av vad som komma skall spelar det ju ingen roll."\
\
"Kanske inte, men vi kan ju inte g\'e4rna sluta leva v\'e5ra liv i f\'f6rtid?"\
\
De b\'e5da m\'e4nnen gick mot d\'f6rren och l\'e4mnade rummet. Deras r\'f6ster f\'f6rsvann bort genom huset. Peder \'f6ppnade munnen och fyllde lungorna med luft. Ha lutade sig tungt mot skrivbordet och fl\'e4mtade. "Fy fan", sa han. "Det var n\'e4ra."\
\
Cecilia sa ingenting, men hennes \'f6gon var uppsp\'e4rrade och det dr\'f6jde innan hon sl\'e4ppte Peders hand. De kr\'f6p ut ur sitt g\'f6mst\'e4lle och str\'e4ckte ut sina muskler. L\'e5ngt borta sm\'e4llde en d\'f6rr igen och huset f\'f6rsj\'f6nk i tystnad igen. \
\
Peder t\'e4nde sin ficklampa. "Nu s\'e4tter vi fart." Han tog Cecilia i handen och ledde henne ur rummet, genom den lilla korridoren med oljeportr\'e4tten av herra i ordernsdr\'e4kter, genom matsalen och in i ceremonisalen. De stannade i d\'f6rrh\'e5let och Peder svepte med ficklampan \'f6ver stengolvet, pelarna och altaret i andra \'e4nden. N\'e4r han lyste upp i taket s\'e5g han en kopia av Michelangelos takm\'e5lning fr\'e5n Sixtinska kapellet h\'f6gt \'f6ver deras huvuden.\
\
"Herre gud", sa Cecilia. "Vad *\'e4r* det h\'e4r f\'f6r m\'e4nniskor? Det h\'e4r st\'e4llet m\'e5ste han kostat den f\'f6rm\'f6genhet."\
\
"Jag tror inte pengar \'e4r ett bekymmer f\'f6r dem", sa Peder. "Hit\'e5t."\
\
De gick genom salen. Deras steg ekade mot stenen. Det doftade stearin. Peder drog det r\'f6da draperiet bakom altaret \'e5t sidan, s\'e5 s\'e4kerhetsd\'f6rren blev synlig. Lysdioden blinkade r\'f6d ovanf\'f6r l\'e5scylindern.\
\
"D\'e5 s\'e5", sa Peder. "D\'e5 f\'e5r vi se om Boris har levererat."\
\
"Kan jag hj\'e4lpa till?" fr\'e5gade Cecilia.\
\
"H\'e5ll den h\'e4r", sa Peder, \'f6ppnade det bruna kuvertet och tog ut en plastbit av ett kreditkorts storlek. P\'e5 kortet satt ett litet chip. "H\'e5ll de alldeles i n\'e4rheten av l\'e5set."\
\
"H\'e4r?"\
\
"Precis." Peder \'f6ppnade skinnetuit han f\'e5tt av Boris och tog ut en upps\'e4ttning dyrkar, som h\'e4ngde fr\'e5n en nyckelring. "Kan du h\'e5lla ficklampan ocks\'e5?"\
\
Cecilia tog emot ficklampan och riktade ljuset mot l\'e5sspringan. Peder stack in den L-formade vridaren och den f\'f6rsta dyrken och satte ig\'e5ng.\
\
"G\'e5r det?"\
\
Peder svarade inte, utan mumlade tyst f\'f6r sig sj\'e4lv. Han drog ut den dyrken och stack in den andra p\'e5 nyckelringen. Sedan n\'e4sta. Efter tredje f\'f6rs\'f6ket svor han, st\'e4llde sig upp och str\'e4ckte ut ryggen.\
\
"F\'f6r fan, Boris. Det h\'e4r g\'e5r ju inte."\
\
Han satte sig igen p\'e5 kn\'e4 och stack in n\'e4sta dyrk.\
\
Femte g\'e5ngen gillt kn\'e4ppte det till l\'e5set. Peder roterade f\'f6rsiktigt vridaren i cylindern och v\'e4ntade. Den r\'f6da lysdioden slog om till gr\'f6nt.\
\
"Oh yes", sa han och vred runt hela varvet.\
\
D\'f6rren gled upp.\
\
Cecilia riktade ficklampan. Bakom d\'f6rren fanns ett litet utrymme, med v\'e4ggarna kl\'e4dda med hyllor, fr\'e5n golv till tak. P\'e5 hyllorna stod bruna askar av kartong, m\'e4rkta med romerska siffror. En liten stege av tr\'e4 stod l\'e4ngst in.\
\
"Shit", sa Peder. "De st\'e5r huller om buller. Hur skall vi kunna hitta n\'e5got h\'e4r?"\
\
"Det \'e4r v\'e4l bara att s\'e4tta ig\'e5ng och leta", sa Cecilia och plockade ner en ask fr\'e5n en hylla. "Det h\'e4r ser ut som kvitton", sa hon. "Typ till bokf\'f6ring."\
\
Peder tog ner n\'e4sta l\'e5da och lyfte p\'e5 locket. P\'e5 botten l\'e5g ett gyllene hakkors, f\'e4st vid ett bleknat r\'f6tt sidenband.\
\
"Usch, kolla h\'e4r", sa Cecilia och h\'f6ll fram en ask med ett gulnat m\'e4nskligt kranium.\
\
"H\'e4r finns s\'e4kert hundra l\'e5dor att g\'e5 igenom", sa Peder. "Vi f\'e5r f\'f6rs\'f6ka systematisera det hela. Om du tar v\'e4nstra sidan, s\'e5 tar jag h\'f6gra. Vi m\'f6ts p\'e5 mitten."\
\
L\'e5ngt efter det att Peder tappat r\'e4kningen av hur m\'e5nga l\'e5dor han unders\'f6kt lyfte han locket p\'e5 en ask m\'e4rkt med *XXIV*. Inuti l\'e5g en mapp av brunt skinn. Peder lyfte upp den, \'f6ppnade den och drog ut en bunt handskrivna pappersark. Han fick anstr\'e4nga \'f6gonen f\'f6r att se i det svaga ljuset.\
\
"Du, Cecilia", sa han. "Titta." Han r\'e4ckte \'f6ver mappen.\
\
Hon l\'e4ste p\'e5 det \'f6versta arket under tystnad. "Det \'e4r brev", sa hon sedan. "Fr\'e5n min pappa." Hon bl\'e4ddrade i h\'f6gen.\
\
"Vem \'e4r de till?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Det st\'e5r inte." Hon sj\'f6nk ner p\'e5 golvet med ryggen mot en hylla. "Hur har de hamnat h\'e4r?"\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna. "Jag vet inte. Jag antar att Riddarna ville h\'e5lla dem hemliga. N\'e4r \'e4r de skrivna?"\
\
"De f\'f6rsta breven \'e4r daterade 1979." Hon bl\'e4ddrade igenom bunten. "De sista \'e4r fr\'e5n 1990. Han m\'e5ste ha skrivit under tiden han satt i f\'e4ngelse."\
\
Hon stoppade tillbaka arken i mappen igen. "De h\'e4r beh\'e5ller jag."\
\
Hon reste sig upp och s\'e5g l\'e4ngs hyllorna. "Vilka har vi egentligen kvar att kolla? Det \'e4r bara dem i mitten, eller hur?"\
\
Peder nickade och s\'e5 fortsatte de. Efter n\'e5gra minuter fann de vad de s\'f6kte efter.\
\
"Den h\'e4r var tyngre", sa Cecilia fr\'e5n stegen och lyfte ner en kartong fr\'e5n \'f6versta hyllan. Hon tog av locket och stannade upp mitt i en r\'f6relse. Efter n\'e5gra sekunder vaknade hon till liv igen, stack ner sina h\'e4nder och lyfte upp en miniatyr av ett arabiskt palats. I toppen av en l\'f6kkupol satt en liten m\'e5nsk\'e4ra. Cecilia vred modellen framf\'f6r sig. Den var m\'e5lad i vitt, bl\'e5tt och guld. F\'e4rgen flagnade i kanterna.\
\
"H\'e4r \'e4r den", sa Cecilia. "Min gamla speldosa. Den \'e4r mindre \'e4n vad jag kommer ih\'e5g." \
\
Hon r\'e4ckte ner den till Peder. Den k\'e4ndes solid i hans h\'e4nder.\
\
"Jag fattar inte", sa Cecilia. "Har den varit h\'e4r hela tiden?"\
\
"Antagligen."\
\
"De j\'e4vlarna."\
\
Peder v\'e4nde upp och ner p\'e5 speldosan. I botten satt en platta, f\'e4st med fyra kryss-skruvar. Han f\'e4llde upp bladet p\'e5 sin fickkniv igen och lossade dem en efter en, stack bladet i springan och b\'e4nde loss den. Under den satt mekaniken f\'e4st med ytterligare tv\'e5 skruvar. N\'e4r han lossat dem lyfte han ut en liten apparat stor som en t\'e4ndsticksask, men en metallcylinder och en metallgaffel. Den var identisk med de tv\'e5 speldosorna han hade i skinnpungen. P\'e5 undersidan satt en m\'e5nsk\'e4ra i gyllene metall infattad.\
\
"M\'e5nen", sa Peder. "Hitta m\'e5nen, r\'e4dda oss alla."\
\
Han la tillbaka palatset i kartongen och Cecilia st\'e4llde tillbaka den p\'e5 samma st\'e4lle hon funnit den p\'e5.\
\
"Nu drar vi", sa Peder. "Vi har vad vi kom f\'f6r, plus lite till."\
\
De st\'e4ngde s\'e4kerhetsd\'f6rren bakom sig och lysdioden slog om till r\'f6tt igen. Peder huttrade till, temperaturen hade sjunkit och det kom vit r\'f6k \'f6ver deras l\'e4ppar n\'e4r de andades.\
\
"Helvete", sa han tyst.\
\
"Vad?"\
\
"Det h\'e4r \'e4r inte bra. K\'e4nner du kylan?"\
\
"Ja."\
\
"Jag tror det \'e4r han. Samuel."\
\
De stod tysta bredvid bredvid varandra och lyssnade. Peder h\'f6rde sin egen puls susa i \'f6gonen. S\'e5 br\'f6ts tystnaden.\
\
"Lilla lamm, lilla lamm -- har du funnit det du s\'f6kte?"\
\
R\'f6sten var skrovlig. Peder kunde inte s\'e4ga varifr\'e5n den kom. Det var som om han stod mitt i den. De stod blick stilla, Peder lyste omkring sig med ficklampan. Han tog tag i Cecilias arm och drog henne n\'e4rmare.\
\
"Lilla lamm." R\'f6sten kom fr\'e5n en punkt framf\'f6r dem, mellan dem och utg\'e5ngen.\
\
Peders kropp sp\'e4ndes. Den kalla luften sved i luftv\'e4garna. "Var \'e4r du?" sa han.\
\
"Jag \'e4r h\'e4r, Peder. Hos dig. Alltid hos dig."\
\
En man helt kl\'e4dd i svart klev ut i ljuset fr\'e5n ficklampan. Ansiktet l\'e5g i skugga, trots att Peder riktade ljuset rakt mot det.\
\
"Samuel."\
\
"Om du s\'e5 vill."\
\
"\'c4r det han?" viskade Cecilia i Peders \'f6ra. \
\
"Ja."\
\
Samuel tog ett steg mot dem. Peder backade.\
\
"Vad vill du mig?" fr\'e5gade Peder.\
\
"Jag vill leka."\
\
"Leka? Leka vad\'e5?"\
\
"Katt och r\'e5tta", sa Samuel. "Gissa vilken du \'e4r?"\
\
"Jag fattar inte", sa Peder. "Varf\'f6r retar du mig? Varf\'f6r stoppar du mig inte bara, om du nu arbetar f\'f6r Riddarna av det heliga lammet? Varf\'f6r d\'f6dar du mig inte bara, som du d\'f6dade G\'f6ran och Carsten?"\
\
Samuel var tyst en stund, sedan gav han ifr\'e5n sig ett gurglande l\'e4te. Det l\'e4t som han fnissade. "F\'f6r att du roar mig. Den gudl\'f6sa pr\'e4stsonen -- du \'e4r ironi av k\'f6tt och blod. Och vad vore livet utan lite lek?"\
\
Sirener lj\'f6d i fj\'e4rran. Ljudet v\'e4xte sig starkare.\
\
"Det \'e4r visst inte bara jag som har dig under uppsikt", sa Samuel.\
\
"Ett tyst larm", sa Peder. Han v\'e4nde sig mot Cecilia. "De har sett att n\'e5gon har \'f6ppnat s\'e4kerhetsd\'f6rren."\
\
"Spring, mitt lilla lamm", sa Samuel. "Vi v\'e5r leka mer en annan dag." Han f\'f6rsvann in i m\'f6rkret igen. "H\'e4lsa din far."\
\
Peder lyste omkring sig med ficklampan, men han var f\'f6rsvunnen. Han tog tag i Cecilias arm och b\'f6rjade springa.\
\
"Kom, vi m\'e5ste h\'e4rifr\'e5n."\
\
De sprang genom huset, medan sirenerna n\'e4rmade sig. N\'e4r de kr\'f6p ut genom f\'f6nstret p\'e5 baksidan h\'f6rde de bild\'e4ck skrika p\'e5 gatan och ljudet av bild\'f6rrar. J\'e4rngrinden gnisslade och steg i gruset blandade sig med r\'f6ster.\
\
"Ni tar baksidan, vi kollar huvuding\'e5ngen."\
\
Peder och Cecilia l\'e4mnade f\'f6nstret \'f6ppet och sprang hukande mot muren mot granntomten. Ljusk\'e4glor spelade \'f6ver marken bakom dem. De kastade sig bakom en buske vid muren och satt tysta, med h\'e4ftig andh\'e4mtning. En polisman stod vid det \'f6ppna f\'f6nstret och talade i radios\'e4ndaren p\'e5 axeln.\
\
"Ett f\'f6nster st\'e5r \'f6ppet p\'e5 baksidan", sa han. Han lyste p\'e5 marken omkring sig. "Det finns fotsp\'e5r i gr\'e4set."\
\
Han riktade ljuset rakt mot Peders och Cecilias g\'f6mst\'e4lle. De f\'f6rs\'f6kte f\'f6rsvinna ner i marken. En raspig r\'f6st svarade polismannen.\
\
"Uppfattat. V\'e4nta, s\'e5 kommer vi runt."\
\
Peder bet sig i underl\'e4ppen och s\'e5g upp mot den vitkalkade muren. Den s\'e5g ut att vara \'e5tminstone tv\'e5 meter h\'f6g, utan n\'e5gra synliga fotf\'e4sten.\
\
"Helvete", sa han tyst.\
\
"Vad ska vi g\'f6ra?" sa Cecilia. Hon ryckte i hans arm.\
\
"Vi kommer aldrig \'f6ver h\'e4r. Kom."\
\
N\'e4r ljusk\'e4glan passerat kr\'f6p de l\'e4ngs muren. Borta vid huset ansl\'f6t sig fler r\'f6ster till polismannens. Fler ljusk\'e4glor spelade \'f6ver marken.\
\
"Fortare", viskade Peder.\
\
En torr kvist kn\'e4cktes under hans kn\'e4 och alla ficklampor riktades mot deras h\'e5ll.\
\
"Hall\'e5! Hall\'e5, stanna!"\
\
"Spring!" ropade Peder.\
\
De sprang allt vad de orkade l\'e4ngs muren. Bakom dem h\'f6rde de steg n\'e4rma sig. Det skramlade om polism\'e4nnens utrustning n\'e4r de r\'f6rde sig.\
\
"H\'e4r", sa Peder. "Upp h\'e4r!"\
\
Vid muren stod ett l\'e5gt redskapsskjul, med tak i korrigerad pl\'e5t. Peder klev upp p\'e5 en skottk\'e4rra, som stod lutad mot v\'e4ggen, och vidare upp p\'e5 taget. Cecilia tog hans utstr\'e4ckta hand och han drog upp henne. Ljuset fr\'e5n polisernas ficklampor tr\'e4ffade dem d\'e4r de stod p\'e5 taket.\
\
"Stanna! Stanna, annars skjuter vi!"\
\
En kraftig knall ekade mellan husen, n\'e4r en av poliserna avfyrade ett varningsskott.\
\
Peder fr\'f6s till f\'f6r ett \'f6gonblick, sedan drog han med sig Cecilia upp p\'e5 murkr\'f6net och ut i m\'f6rkret p\'e5 andra sidan. N\'e4r Peder f\'f6ll genom luften bromsades tiden in och stod stilla. F\'f6r ett \'f6gonblick k\'e4nde han sig viktl\'f6s, fritt sv\'e4vande i natten. Ovanf\'f6r honom lystes himmeln upp av stj\'e4rnor. *Det \'e4r s\'e5 vackert*, t\'e4nkte han och accelererade igen. Han slog i marken med ryggen f\'f6rst och bakhuvudet sn\'e4rtade ner i gr\'e4smattan. Luften slogs ur lungorna och han l\'e5g som f\'f6rstenad, med \'f6ppen mun, tills krampen i br\'f6stkorgen sl\'e4ppte och han kunde andas igen.\
\
"Cecilia?" sa han. "Cecilia, hur gick det?"\
\
"Bra." Hon satt p\'e5 huk bredvid honom. "Vi m\'e5ste sticka."\
\
H\'f6ga r\'f6ster h\'f6rdes ovanf\'f6r dem. Peder kom upp p\'e5 f\'f6tter och de b\'f6rjade springa. De genade diagonalt \'f6ver tomten, f\'f6rbi ett nersl\'e4ckt hus och \'f6ver en h\'e4ck in till n\'e4sta tomt. Polisernas r\'f6ster blev allt svagare. De fortsatte genom \'e4nnu en tr\'e4dg\'e5rd och kom ut p\'e5 en v\'e4g som ledde ner mot ICA-aff\'e4ren vid bussh\'e5llsplatsen. Busskuren var tom.\
\
"Vi kan inte v\'e4nta h\'e4r", sa Cecilia. "Polisen kommer se oss med en g\'e5ng. Vi f\'e5r forts\'e4tta en bit till till fots -- ta bussen fr\'e5n en annan h\'e5llplats."\
\
De var andf\'e5dda och slog av p\'e5 takten, b\'f6rjade g\'e5 ist\'e4llet f\'f6r att springa. De h\'f6ll sig fr\'e5n huvudlederna, genade genom bostadsomr\'e5den, genom en park, vidare in p\'e5 sjukhusomr\'e5det och ut vid busstorget p\'e5 S\'f6derv\'e4rn. De hann precis med en buss mot Staffanstorp. De satte sig l\'e4ngst bak. Peders benmuskler v\'e4rkte, ryggen \'f6mmade. Han s\'e5g ut genom f\'f6nstret, ut i v\'e5rnatten som for f\'f6rbi. De var n\'e4ra nu, han k\'e4nde det i hela kroppen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Speldosorna spelar ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
I Peders pojkrum radade de upp de tre speldosorna p\'e5 s\'e4ngen -- solen, m\'e5nen och stj\'e4rnan.\
\
"Har du nyckeln?" fr\'e5gade Peder.\
\
Cecilia fiskade upp kedjan ur halslinningen, \'f6ppnade l\'e5set och r\'e4ckte nyckeln till Peder. Han drog upp speldosorna, en efter en, tills fj\'e4drarna klickade till.\
\
"Nu ska vi se", sa han. "Om du startar den h\'e4r s\'e5 tar jag de andra tv\'e5." Han r\'e4ckte \'f6ver ena speldosan till Cecilia.\
\
De tryckte ifr\'e5n sp\'e4rrarna och cylindrarna b\'f6rjade rotera. Svag musik b\'f6rjade spela.\
\
"De beh\'f6ver en resonansl\'e5da", sa Cecilia. "Vi st\'e4ller dem p\'e5 nattduksbordet."\
\
De satte ner en speldosa i taget och en melodi byggdes upp, lager f\'f6r lager.\
\
"Bach", sa Cecilia. "Det \'e4r fr\'e5n Matteuspassionen."\
\
De satt stilla bredvid varandra och lyssnade, tills cylindrarna stannade och musiken dog ut. Melodin l\'e4mnade sorg efter sig i Peders mage.\
\
Cecilia br\'f6t tystnaden. "Nu d\'e5 -- vad g\'f6r vi nu?"\
\
Peder harklade sig. "Nu har vi nyckeln, nu beh\'f6ver vi hitta l\'e5set." Han rufsade sig i h\'e5ret. "Var g\'f6mmer man egentligen en domedagsmaskin?"\
\
Cecilia ryckte p\'e5 axlarna. "Ingen aning."\
\
"Den m\'e5ste vara enorm. Hur kan man d\'f6lja en s\'e5dan s\'e5 v\'e4l att ingen hittar den p\'e5 tjugosex \'e5r?"\
\
Cecilia slog sig f\'f6r pannan. "*You hide it in plain sight*", sa hon.\
\
"Va?"\
\
"Man f\'f6rs\'f6ker inte g\'f6mma undan den, man placerar den mitt framf\'f6r \'f6gonen p\'e5 folk -- utan att de f\'f6rst\'e5r vad det \'e4r."\
\
"Du menar att man kamouflerar den?"\
\
"Precis."\
\
Peder lutade ryggen mot s\'e4nggaveln.\
\
"D\'e5 borde vi leta efter en byggnation, eller n\'e5got liknande, som uppf\'f6rdes tiden innan din pappa greps -- n\'e5gon g\'e5ng i b\'f6rjan av \'e5ttiotalet."\
\
"Hur g\'f6r vi det?"\
\
Peder s\'f6k p\'e5 sin underl\'e4pp.\
\
"Jag tror jag har en id\'e9", sa han.}