{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Intagen #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Chefredakt\'f6ren, Peder flyr fr\'e5n vakten ##\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
D\'f6rren vr\'e4ktes upp och slog i v\'e4ggen med en sm\'e4ll. Luftdraget fick gardinerna framf\'f6r f\'f6nstret att b\'f6lja och en h\'f6g papper virvlade upp fr\'e5n skrivbordet och spreds \'f6ver golvet. Peder rusade in, med en stor kaffefl\'e4ck \'f6ver hela br\'f6stet. Det v\'e5ta tyget klibbade mot huden n\'e4r han r\'f6rde sig. Han h\'f6ll en hoprullad tidning i ena handen.\
\
"Vad i helvete menar du med det h\'e4r?" skrek han.\
\
Bakom skrivbordet satt en gr\'e5h\'e5rig man med glas\'f6gonen p\'e5 n\'e4stippen. Han lutade sig tungt tillbaka i stolen, rynkade pannan och kisade. Bakom honom strilade det bleka februariljuset in mellan persiennerna.\
\
"Jaha, h\'e4r kommer du", sa han och f\'f6ste upp glas\'f6gonen mot n\'e4sroten.\
\
"Var \'e4r min story?"\
\
Peder var r\'f6d och svullen kring \'f6gonen. Pannan var blank av talg.\
\
"Vilken story?"\
\
"Den som skulle med i dagens upplaga! Den som absolut var tvungen att vara med i dagens upplaga!"\
\
Han kastade den hoprullade tidningen mot mannen bakom skrivbordet och tr\'e4ffade honom i pannan. Huvudet rycktes bak\'e5t av sm\'e4llen och glas\'f6gonen fl\'f6g av. Den gr\'e5h\'e5riga mannen satt f\'f6rst alldeles stilla, med ett h\'e4pet uttryck i ansiktet. Sedan b\'f6jde han sig ner och plockade upp glas\'f6gonen fr\'e5n golvet.\
\
"Peder, f\'f6r fan", mumlade han tyst.\
\
"Sixten, jag trodde du var p\'e5 min sida!" skrek Peder. Underl\'e4ppen darrade och en salivstr\'e4ng t\'f6jdes mellan t\'e4nderna. Han drog h\'e4nderna genom sitt h\'e5r.\
\
"Jag trodde du var p\'e5 min sida."\
\
"Peder, jag *\'e4r* p\'e5 din sida. Jag kunde inte trycka din story. Du hade f\'e5tt ett helvete, jag hade f\'e5tt ett helvete. Vi hade blivit polisanm\'e4lda f\'f6r f\'f6rtal. Du vet mycket v\'e4l hur det h\'e4r fungerar."\
\
Peder tittade rakt mot Sixten, med pupiller som svarta h\'e5l.\
\
"Det skiter v\'e4l jag i. \'c4r vi inte en nyhetstidning? \'c4r det inte v\'e5rt jobb att f\'f6rmedla sanningen, oavsett konsekvenserna?"\
\
"Var inte naiv, Peder. Vi m\'e5ste ha p\'e5 f\'f6tterna. Du har ju inte en enda namngiven k\'e4lla f\'f6r dina p\'e5st\'e5enden. Hela historien \'e4r osannolik. Det \'e4r mitt ansvar att s\'e4tta stopp."\
\
Peder kn\'f6t sina n\'e4var. Han rusade fram till skrivbordet och b\'f6jde sig fram \'f6ver bordsskivan. Sixten sj\'f6nk bak\'e5t, ner i stolen.\
\
"Jag *har* p\'e5 f\'f6tterna!", skrek Peder. Han st\'f6dde sig p\'e5 knogarna. Saliv droppade p\'e5 pappersarken.\
\
"Sluta, Peder. G\'f6r inte s\'e5 h\'e4r. Inte igen."\
\
"Sluta? Jag t\'e4nker fan inte sluta! Sanningen m\'e5ste ut!" \
\
Peders r\'f6st var g\'e4ll, hans \'f6gon uppsp\'e4rrade. Han tog tag i kavajslaget och drog den gr\'e5h\'e5riga mannen mot sig. Sixten ryckte sig loss, rullade \'e5t sidan och kom ur stolen och ner p\'e5 golvet. Han kr\'f6p bort mot en bokhylla i h\'f6rnet av rummet och kurade in sig mot v\'e4ggen. Peder f\'f6ljde efter och stod \'f6ver honom, med knutna n\'e4var.\
\
"Peder, g\'f6r det inte. Sl\'e5 mig inte."\
\
Han drog upp kn\'e4na mot hakan och skyddade ansiktet med h\'e4nderna.\
\
"Hall\'e5, vad h\'e4nder h\'e4r?"\
\
En Securitasvakt stod i d\'f6rr\'f6ppningen, med handen p\'e5 batongen i b\'e4ltet. Sixten sl\'f6t \'f6gonen och andades h\'e4ftigt.\
\
"Tack gode gud", sa han tyst. \
\
Peder backade ett par steg och s\'e5g f\'f6rst p\'e5 vakten, sedan p\'e5 sin chefsredakt\'f6r. Sixten tog st\'f6d mot v\'e4ggen och kom p\'e5 f\'f6tter. Hans kl\'e4der var skrynkliga.\
\
"Vill du vara v\'e4nlig att f\'f6lja med Peder ut?", sa han. "Vi \'e4r f\'e4rdiga h\'e4r."\
\
Peder kn\'f6t n\'e4varna igen.\
\
"Peder, du beh\'f6ver ledigt. Jag vill inte se dig h\'e4r igen f\'f6rr\'e4n du lugnat dig. Ring din l\'e4kare, eller \'e5k till sjukhuset. G\'f6r n\'e5got innan det blir v\'e4rre."\
\
"Du ocks\'e5", sa Peder. "Jag litade p\'e5 dig."\
\
"Jag g\'f6r det h\'e4r f\'f6r att jag bryr mig om dig, Peder. G\'e5 nu."\
\
"Du h\'f6rde honom", sa vakten. "Kom."\
\
R\'f6sten sprack n\'e4r han talade. Han harklade sig och sp\'e4nde ut br\'f6stet. Peder s\'e4nkte huvudet och iakttog honom under lugg.\
\
"Tror du att du kan ta mig?" fr\'e5gade han.\
\
"Va?" sa vakten. Han skiftade tyngden fr\'e5n ben till ben. \
\
Peder f\'f6rs\'f6kte t\'e4nka efter, men tankarna tog omv\'e4gar genom huvudet. Skulle han ge upp? V\'e5gade han det? *Aldrig i livet.* Vakten var ung, men storv\'e4xt. Det fanns ingen chans att han bara skulle kunna smita f\'f6rbi honom. *Ett annat s\'e4tt, d\'e5*. En telefon ringde i rummet utanf\'f6r. Signal efter signal. Ingen svarade. Vakten flackade med blicken. Peder log ett tr\'f6tt leende, tog sats och b\'f6rjade springa mot d\'f6rren.\
\
Vakten s\'e5g f\'f6rv\'e5nad ut. Han fumlade med kn\'e4ppningen till h\'f6lstret och hann dra upp batongen till h\'e4lften, innan Peder tr\'e4ffade honom med huvudet rakt i mellang\'e4rdet. Vakten gav ifr\'e5n sig ett br\'f6lande l\'e4te n\'e4r luften slogs ur lungorna. Han f\'f6ll bak\'e5t mot ena d\'f6rrkarmen, men b\'e5da h\'e4nderna tryckta mot magen. Munnen \'f6ppnades och st\'e4ngdes som en fisks, n\'e4r han k\'e4mpade efter luft. Peder tryckte undan hans kropp och fortsatte ut i kontorslandskapet p\'e5 andra sidan d\'f6rr\'f6ppningen.\
\
Han stannade upp och s\'e5g ut \'f6ver rummet. Kollegorna var som fastfrusna. En radio skr\'e5lade p\'e5 ett bord. P\'e5 v\'e4ggen visade en tv-sk\'e4rm nyheter fr\'e5n CNN. Den blonda praktikanten gapade s\'e5 tuggummit f\'f6ll ur och studsade ner p\'e5 mattan. I andra \'e4ndan av rummet, borta vid kopiatorn, riktade en av fotograferna en kamera mot honom. Peder kunde h\'f6ra slutaren smattra.\
\
Bakom honom reste sig vakten upp p\'e5 kn\'e4.\
\
"Din j\'e4vel", sa han. Andningen var anstr\'e4ngd. "Ring polisen! Ring polisen, n\'e5gon!"\
\
Peder satte fart igen. Han sprang rakt in bland b\'e5sen och v\'e4lte en av textilsk\'e4rmarna. En kvinna i brun skinnjacka skrek och kastade sig ner p\'e5 golvet. Hennes kopp fl\'f6g genom luften med en svans av kaffe. Peder hoppade \'f6ver skrivbordet i b\'e5set intill och r\'e5kade sparka till datorsk\'e4rmen, som f\'f6ll till golvet med ett brak. Han fortsatte ut i mittg\'e5ngen och zick-zackade sig fram mot andra \'e4ndan av rummet. Vakten b\'f6rjade f\'e5 upp farten bakom honom. Hans k\'e4ngor sm\'e4llde mot golvet.\
\
"Stoppa honom!"\
\
Peder rusade f\'f6rbi kopiatorn och ut i korridoren som ledde mot trapphuset. Fotografen kastade sig \'e5t sidan, men kameran fortsatte smattra. En man i rutig skjorta och hornb\'e5gade glas\'f6gon stod vid vattenkylaren. Han vaknade till fr\'e5n sin f\'f6rstening, sl\'e4ngde sin mugg p\'e5 golvet och tryckte sig platt mot v\'e4ggen. Peder halkade i vattenp\'f6len p\'e5 golvet. Bakhuvudet slog i golvet med en sm\'e4ll och han gled p\'e5 rygg rakt in i v\'e4ggen. Br\'f6stkorgen v\'e4rkte och det var sv\'e5rt att f\'e5 luft. Stj\'e4rnor dansade f\'f6r \'f6gonen och ett illam\'e5ende v\'e4xte i magen.\
\
Tunga steg n\'e4rmade sig. Uppr\'f6rda r\'f6ster larmade i bakgrunden. Peder h\'e4vde sig upp p\'e5 f\'f6tter och fortsatte ut till trapphuset. Ingen av hissarna v\'e4ntade. Han tryckte p\'e5 knappen till b\'e4gge tv\'e5. \
\
"Kom igen! Kog igen, d\'e5?"\
\
Siffrorna p\'e5 displayerna r\'f6rde sig inte. Han bankade p\'e5 knapparna med n\'e4ven.\
\
"Fan!"\
\
Steg n\'e4rmade sig i korridoren. Han sprang mot d\'f6rren som ledde till trapporna, tryckte ner handtaget och drog. Den r\'f6rde sig inte.\
\
"Nej, nej, nej!" \
\
Han s\'e5g sig omkring. Det fanns en d\'f6rr till p\'e5 andra sidan rummet. Sulorna skrek mot golvet n\'e4r Peder b\'f6rjade springa. Han hade hunnit halvv\'e4gs n\'e4r vakten rusade in i hisshallen. \
\
"Stanna, din j\'e4vel!"\
\
Vakten kastade sig ner p\'e5 golvet, gled mot Peder och sparkade undan hans ben. Peder landade p\'e5 rygg och vakten kastade sig \'f6ver honom, rullade \'f6ver honom p\'e5 mage och tryckte ner honom mot marken. Br\'f6stkorgen trycktes samman under tyngden. Hans armar var l\'e5sta p\'e5 ryggen och han hade ett kn\'e4 i ryggslutet.\
\
"Nu har jag dig, din sjuka j\'e4vel!"\
\
"Sl\'e4pp mig", v\'e4ste Peder.\
\
"Jag t\'e4nker stanna precis h\'e4r tills snuten kommer."\
\
Polissirener n\'e4rmade sig fr\'e5n fj\'e4rran.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder h\'e4mtas av polis, tas in p\'e5 psyk akut och vidare till avdelning, och hamnar i ett sj\'e4lvmord ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder f\'f6rs\'f6kte vrida loss, men vakten h\'f6ll honom tryckt mot golvet tills tv\'e5 poliser klev ur en av hissarna. En liten folksamling hade hunnit bildas i hisshallen. Sixten gick fram och pratade tyst med den ena polisen. Sedan satte de handf\'e4ngsel p\'e5 Peder och tog med honom ner.\
\
Fr\'e5n baks\'e4tet p\'e5 radiobilen f\'f6rs\'f6kte han prata med poliserna, men de svarade knappt. Ansiktet blossade. *Varf\'f6r \'e4r folk s\'e5 sabla dumma? Ser de inte vad som p\'e5g\'e5r? Om Sixten \'e4r inblandad, vem kan jag d\'e5 lita p\'e5?* Han var fortfarande f\'f6rbannad n\'e4r bilen sv\'e4ngde in framf\'f6r entr\'e9n till ing\'e5ng 56 p\'e5 Universitetssjukhuset MAS. Den ena polismannen klev ur och \'f6ppnade d\'f6rren till Peder.\
\
"Ni m\'e5ste sk\'e4mta. Psyk akut?"\
\
"Bara f\'f6lj med oss."\
\
"Gl\'f6m det."\
\
Peder klev ur bilen och b\'f6rjade g\'e5 mot ut mot v\'e4gen igen, men polismannen la h\'e4nderna p\'e5 hans axlar, vred honom runt och puttade honom mot d\'f6rren. De gick uppf\'f6r en trappa och ringde p\'e5 d\'f6rren. En vitkl\'e4dd kvinna \'f6ppnade och visade in dem. Peder och de tv\'e5 poliserna fick v\'e4nta i ett avskilt rum, tills en sk\'f6tare kom. Peder visiterades och fick l\'e4mna ifr\'e5n sig sin pl\'e5nbok, sina nycklar, sina skosn\'f6ren och sitt b\'e4lte. Hj\'e4rtat slog fort, pulsslagen ekade i huvudet. Rummet tycktes krympa.\
\
En dryg timme senare kom en ung kvinnlig l\'e4kare, i en alldeles f\'f6r stor l\'e4karrock, in i rummet och presenterade sig. Peder uppfattade inte namnet. Hon fr\'e5gade vad som hade h\'e4nt och han ber\'e4ttade sin historia. Hon fr\'e5gade om han kunde t\'e4nka sig att stanna p\'e5 sjukhus och ta medicin.\
\
"Varf\'f6r d\'e5? Jag \'e4r inte sjuk, f\'f6rst\'e5r du inte det?" hade Peder svarat.\
\
Den unge l\'e4karen b\'f6rjade prata om v\'e5rdintyg och Peder k\'e4nde musklerna sp\'e4nna sig igen. *De t\'e4nker l\'e5sa in mig. De t\'e4nkte fan-ta-mig l\'e5sa in mig. J\'e4vla idioter!* Peder bet ihop k\'e4karna och stirrade ner i golvet.\
\
N\'e4r natten f\'f6ll v\'e4rkte k\'e4karna av muskelsp\'e4nningen. Han satt p\'e5 sin s\'e4ng i en tv\'e5-sal och stirrade upp i taket. Hans rumskompis snarkade i s\'e4ngen bredvid. D\'f6rren ut till korridoren var st\'e4ngd, men v\'e5rdpersonal tittade in genom ett runt f\'f6nster med j\'e4mna mellanrum. L\'e4ngre bort i korridoren skrek en kvinna p\'e5 ett utl\'e4ndskt spr\'e5k. N\'e5gon bankade i en v\'e4gg, en larmsignal lj\'f6d och Peder h\'f6rde ljudet av springande f\'f6tter. Han la sig ner p\'e5 s\'e4ngen och la kudden \'f6ver huvudet. \
\
Peder stirrade ut i m\'f6rkret i flera timmar. Vid tio-tiden kom nattsk\'f6terskan in och erbj\'f6d honom en s\'f6mntablettt. Han tackade nej och v\'e4nde sig bort. Han hade fortfarande inte somnat, n\'e4r gryningsljuset tr\'e4ngde in genom det lilla gallerf\'f6rsedda f\'f6nstret. Han satte sig l\'e5ngsamt upp p\'e5 s\'e4ngkanten. Huvudet k\'e4ndes tungt, benen domnade.\
\
Han gl\'e4ntade p\'e5 d\'f6rren och gick ut ur rummet. Korridoren utanf\'f6r var \'f6de. En TV-apparat stod p\'e5slagen i lunchrummet. P\'e5 soffan l\'e5g en vitkl\'e4dd v\'e5rdare och sov. Peder gick vidare mot sjuksk\'f6terskeexpeditionen.\
\
"N\'e4r f\'e5r jag prata med \'f6verl\'e4karen?"\
\
Sk\'f6terskan hoppade till och st\'e4ngde snabbt ner patiensspelet p\'e5 datorn.\
\
"\'d6verl\'e4karen? Du, klockan \'e4r bara halv \'e5tta. De b\'f6rjar inte f\'f6rr\'e4n \'e5tta och sedan brukar de ronda till nio. Ta du dig en kopp kaffe och s\'e4tt dig och v\'e4nta."\
\
Peder gick tillbaka till lunchrummet och tog en tom kaffekopp fr\'e5n den rostfria st\'e5lvagnen vid d\'f6rren. Sk\'f6taren vaknade n\'e4r Peder pumpade ut kaffe fr\'e5n termosen.\
\
"God morgon", sa Peder.\
\
V\'e5rdaren mumlade n\'e5got oh\'f6rbart och gick d\'e4rifr\'e5n. Peder slog sig ner i den uppv\'e4rmda soffan. P\'e5 TV:n skvalade Nyhetsmorgon p\'e5 TV4.\
\
Peder hann dricka tv\'e5 koppar kaffe till, innan han blev h\'e4mtad till \'f6verl\'e4karsamtalet. Han visades in i ett litet rum, m\'f6blerat med ett skrivbord och tv\'e5 stolar. En kortvuxen kvinna med vitt h\'e5r och l\'e4karrock presenterade sig och bad honom sitta ner. Hon br\'f6t p\'e5 polska.\
\
Peder bliv irriterad n\'e4r hon fr\'e5gade samma fr\'e5gor som l\'e4karen st\'e4llt dagen innan. Han vred sig i stolen, foten skrapade i golvet.\
\
"Det \'e4r inte f\'f6rsta g\'e5ngen du \'e4r h\'e4r, eller hur?" sa l\'e4karen.\
\
"Nej, men f\'f6rra g\'e5ngen var ett missf\'f6rst\'e5nd, det ocks\'e5", svarade Peder.\
\
"Vad \'e4r det som h\'e4nt denna g\'e5ngen?"\
\
Peder ber\'e4ttade om br\'e5ket p\'e5 tidningen, hur ingen trodde honom och varf\'f6r sanningen m\'e5ste fram.\
\
"Sanningen om vad?"\
\
Peder tvekade.\
\
"Om du inte pratar med mig kan jag inte hj\'e4lpa dig", sa l\'e4karen. Hon la huvudet p\'e5 sned.\
\
Peder suckade och ber\'e4ttade om sin story. Han ber\'e4ttade hur en hemlig f\'f6rgrening av Frimurarordern infiltrerat alla viktiga maktstrukturer i Sverige och hur n\'e4tet str\'e4ckte sig \'e4nda upp p\'e5 regeringsniv\'e5. Han la fram bevis f\'f6r hur denna sammanslutning dikterat alla viktiga beslut i det h\'e4r landet de senaste trettio \'e5ren. Det var upp till honom att f\'f6ra fram detta i ljuset.\
\
L\'e4karen bet sig i l\'e4ppen och satt tyst. Peder b\'f6rjade k\'e4nna sig r\'e4dd. Hade han sagt f\'f6r mycket?\
\
Hon klickade med sin kulspetspenna.\
\
"Peder, det \'e4r min uppfattning att du beh\'f6ver stanna hos oss f\'f6r att f\'e5 psykiatrisk v\'e5rd. Jag t\'e4nker godk\'e4nna v\'e5rdintyget och ta in dig f\'f6r tv\'e5ngsv\'e5rd."\
\
Peder k\'e4nde sig som bed\'f6vad. L\'e4karen ber\'e4ttade hur han skulle b\'e4ra sig \'e5t f\'f6r att \'f6verklaga, men han h\'f6rde inte p\'e5. N\'e4tet hade dragits \'e5t. Han var fast.\
\
Benen bar honom knappt n\'e4r v\'e5rdaren hj\'e4lpte honom upp ur stolen och ut ur rummet. Han h\'f6ll sig i v\'e4ggen n\'e4r han gick tillbaka till sitt rum och la sig p\'e5 sin s\'e4ng. Han v\'e4grade stiga upp f\'f6r att \'e4ta lunch och han hoppade \'f6ver kv\'e4llsmaten. N\'e4r skymningen f\'f6ll l\'e5g han kvar p\'e5 sin s\'e4ng och stirrade i taket. Magen v\'e4rkte av hunger och skinkorna var domnade. Till slut drev han bort i s\'f6mn, utan att dr\'f6mma.\
\
Han v\'e4cktes av en sk\'f6tare, som ruskade honom i skuldran.\
\
"Peder, vakna nu. Du beh\'f6ver \'e4ta frukost, sedan skall du f\'e5 komma upp p\'e5 avdelning."\
\
Peder steg upp utan att s\'e4ga ett ord och gick ut och drack kaffe. Han f\'f6rs\'e5g sig av br\'f6d och sm\'f6r, men struntade i den rumsvarma osten. Sedan eskorterades han ut fr\'e5n avdelningen och via en hiss upp till avdelning 87. Sk\'f6taren drog sitt kort i l\'e4saren och de gick in. \
\
P\'e5 andra sidan d\'f6rren var ett tumult. Sk\'f6terskor och sk\'f6tare sprang genom korridoren in till ett rum l\'e4ngre ner. Larmet lj\'f6d och en display i taket visade nummer 12 i blinkande r\'f6d LED-skrift. M\'e4n och kvinnor i ljusbl\'e5 patientkl\'e4der vankade av och an. N\'e5gra pratade oroligt f\'f6r sig sj\'e4lva, andra vred sina h\'e4nder. En man med gr\'e5tt helsk\'e4gg satt i en f\'e5t\'f6lj vid v\'e4ggen och skrattade hysteriskt.\
\
Sk\'f6taren som f\'f6ljt med Peder haffade en av sina kollegor i armen.\
\
"Vad \'e4r det som h\'e4nder?"\
\
"Sj\'e4lvmord", svarade den andra. "Vi har en som h\'e4ngt sig."\
\
"\'c5h, nej."\
\
Peder gick l\'e5ngsamt mot rum nummer 12. En klunga av m\'e4nniskor stod i d\'f6rrh\'e5let. Uppr\'f6rda r\'f6ster h\'f6rdes inifr\'e5n.\
\
"Sk\'e4r ner honom."\
\
"Det kan vi v\'e4l inte g\'f6ra. Han \'e4r ju d\'f6d. Polisen m\'e5ste komma f\'f6rst."\
\
"Sk\'e4r ner honom, f\'f6r helvete."\
\
Peder st\'e4llde sig p\'e5 t\'e5 och kikade \'f6ver huvudena. I m\'f6rkret s\'e5g han en s\'e4ng uppst\'e4lld med gaveln mot ena v\'e4ggen. En man satt hopsjunken med en b\'e4lte i en \'f6gla runt halsen. Han var bl\'e5 i ansiktet, tungan h\'e4ngde ut och fyllde hans uppsp\'e4rrade mun. \'d6gonen stod ut ur sina h\'e5lor. Den andra \'e4ndan av b\'e4ltet var f\'e4st vid s\'e4nggaveln. En sk\'f6terska f\'f6rs\'f6kte klippa av det med en alldeles f\'f6r liten sax.\
\
"Flytta p\'e5 er! L\'e5t oss komma fram!"\
\
Tv\'e5 gr\'f6nkl\'e4dda personer tr\'e4ngde sig igenom folkmassan. En av dem bar en bl\'e5 v\'e4ska.\
\
Peder gick d\'e4rifr\'e5n och satte sig i en r\'f6d soffa, som stod utanf\'f6r sjuksk\'f6terskeexpeditionen. D\'e4r satt han i n\'e4rmare en timme och s\'e5g p\'e5 folket som kom och gick. Till slut kom en sk\'f6terska kom fram till honom.\
\
"\'c4r det Peder? Jag beklagar att du f\'e5tt v\'e4nta. Vi har haft det lite k\'f6rigt."\
\
Hon s\'e5g tr\'f6tt ut. Peder skakade hennes utstr\'e4ckta hand.\
\
"Jag heter Inger. V\'e4lkommen till oss. Jag hoppas att du skall trivas h\'e4r."\
\
En halvtimme senare l\'e5g Peder p\'e5 britsen i sitt nya rum -- den h\'e4r g\'e5ngen ett enkelrum. Det var lugnt p\'e5 avdelningen igen. Ilskan som pumpat runt i hans \'e5dror det senaste dygnet b\'f6rjade mattas av och han f\'f6rs\'f6kte t\'e4nka klart. \
\
N\'e4r han var liten hade han sett filmen Lawrence av Arabien, d\'e4r en ung pojke fastnade i kvicksand och dog. Efter det hade Peder varit livr\'e4dd f\'f6r sand och inte ens v\'e5gat n\'e4rma sig sandl\'e5dan hemma i tr\'e4dg\'e5rden, tills hans far l\'e4rde honom hur han skulle g\'f6ra.\
\
"K\'e4mpa inte emot", hade han sagt. "H\'e5ll dig lugn, h\'e5ll dig stilla. V\'e4nta p\'e5 r\'e4tt tillf\'e4lle, och dra dig ur."\
\
Det senaste dygnet k\'e4ndes som kvicksand. Ju mer han k\'e4mpade, desto djupare sj\'f6nk han ner. Det var uppenbarligen dags att byta strategi.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### F\'f6rsta dagen p\'e5 avdelning ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder vaknade av att n\'e5gon r\'f6rde vid hans l\'e5r. S\'f6mndrucket v\'e4nde han sig om och \'f6ppnade \'f6gonen. Vid fot\'e4ndan till hans s\'e4ng stod en kvinna i nattlinne. M\'e5nen sken in genom f\'f6nstret och reflekterades i hennes salvgl\'e4nsande ansikte. Hon liknade en vetedeg, penslad med \'e4gg. Kvinnan lyfte t\'e4cket och drog sin hand l\'e4ngs Peders ben, upp mot skrevet.\
\
"Springer. Springer, springer, springer", sa hon med onaturligt pipig r\'f6st. "Blod, blod, blod."\
\
Peder ryckte till och kastade sig ur s\'e4ngen. Kvinnan med salvansiktet rusade mot honom med armarna utstr\'e4ckta.\
\
"L\'e5t bli mig!" skrek Peder.\
\
Han ryckte upp d\'f6rren och sprang ut i korridoren. Tv\'e5 sk\'f6tare sprang mot honom.\
\
"Vad h\'e4nder?" sa den ena.\
\
"Det \'e4r en galen kvinna i mitt rum", sa Peder. "Hon r\'f6rde vid mig."\
\
"Drottningen", sa den andra sk\'f6taren. "Kom."\
\
De gick in i Peders rum och kom ut med kvinnan mellan sig. Hon gick stelt, med flackande blick.\
\
"Ledsen, Peder", sa den f\'f6rsta sk\'f6taren. "Ju st\'f6kigare det \'e4r p\'e5 avdelningen, desto r\'f6rigare blir hon. Hon menar inget illa."\
\
Peder s\'e5g misst\'e4nksamt p\'e5 henne. Hon smackade med tungan och bl\'e5ste upp kinderna. Hennes blick var glasartad och det var som om hon s\'e5g rakt genom honom.\
\
Peder hade sv\'e5rt att somna om. \'c4nnu en g\'e5ng avb\'f6jde han erbjudandet om en s\'f6mntablett och l\'e5g ist\'e4llet p\'e5 sidan och stirrade in i v\'e4ggen. Han somnade i vargtimman och sov \'e4nnu tungt, n\'e4r en sk\'f6tare ruskade hans axel.\
\
"Peder, vakna! Du har l\'e4karsamtal klockan nio. Om du vill \'e4ta frukost innan f\'e5r du s\'e4tta fart."\
\
Peder reste sig upp och blev sittande en stund p\'e5 s\'e4ngkanten. Tankarna r\'f6rde sig tr\'f6gt och det tog en stund innan han ins\'e5g var han var. \
\
"Jag \'e4ter frukost n\'e4r jag kommit hem."\
\
"Ah." Sk\'f6taren stod tyst en stund. "Ta \'e5tminstone en kopp kaffe. Du kommer nog att beh\'f6va den."\
\
Peder b\'f6jde huvudet \'e5t ena sidan f\'f6r att str\'e4cka ut kappmuskeln och reste sig sedan upp och gick ut i korridoren. N\'e4r toaletten blev ledig l\'e5ste han om sig och kissade koncentrerad gulbrun morgonurin. Pappershandukarna var slut, s\'e5 han torkade sina tv\'e4ttade h\'e4nder p\'e5 byxbenen.\
\
Peder gick f\'f6rbi sjuksk\'f6terskeexpeditionen och in i den lilla matsalen. Han tog en mugg kaffe och bredde sig trots allt en sm\'f6rg\'e5s och satte sig vid ett ledigt bord. Kaffet smakade beskt, som det hade st\'e5tt p\'e5 v\'e4rmning f\'f6r l\'e4nge.\
\
"Du har jag inte sett f\'f6rr, broder. Ny?"\
\
En \'e4ldre man glas\'f6gon satte sig ner p\'e5 stolen bredvid. L\'e5gt gr\'e5tt h\'e5r h\'e4ngde ner fr\'e5n tinningarna och t\'e4ckte \'f6gonen, resten av huvudet var kalt.\
\
Peder sa ingenting, men nickade l\'e4tt.\
\
"Jaha. Vilket rum har du f\'e5tt?"\
\
Peder t\'e4nkte efter. "Fjorton."\
\
"Fjorton? Inte tretton, d\'e5?" Mannen log.\
\
"N\'e4. Fjorton."\
\
"Eller tolv?"\
\
Peder s\'e5g p\'e5 honom och rynkade pannan. Sedan v\'e4nde han blicken ut mot rummet och tog en klunk fr\'e5n muggen.\
\
"Blir du h\'e4r l\'e4nge?" fr\'e5gade mannen.\
\
"Nej. Jag sticker idag."\
\
"\'c5h\'e5. Du l\'e5ter s\'e4ker p\'e5 din sak."\
\
"Ja. Jag \'e4r inte sjuk."\
\
Mannen b\'f6rjade skratta. F\'f6rst l\'e5gt och hest, men sedan h\'f6gre och h\'f6gre. Peder s\'e5g sig omkring.\
\
"Vad \'e4r det som \'e4r s\'e5 roligt?"\
\
"Det du just sa", svarade den gr\'e5h\'e5riga mannen. "Jag har sagt precis samma sak i ett halv\'e5r."\
\
En sk\'f6tare stack in huvudet genom d\'f6rrh\'e5let.\
\
"Peder, det \'e4r dags."\
\
Peder tryckte in den sista delen av sm\'f6rg\'e5sen i munnen och f\'f6ljde efter till samtalsrummet. Utanf\'f6r d\'f6rren tvekade han i ett par sekunder, innan han gick in.\
\
"God morgon, Peder. Var s\'e5 god och sitt."\
\
En \'e4ldre man kl\'e4dd i l\'e4karrock, skjorta och slips reste sig upp och str\'e4ckte fram sin h\'f6gra hand. Den var kl\'e4dd i en tunn vit bomullshandske.\
\
"Jag heter Gunnar Hierta. Jag \'e4r \'f6verl\'e4kare p\'e5 den h\'e4r avdelningen."\
\
\'d6verl\'e4karen var l\'e5ng och kutryggig, byggd som en buffel. Peder gav honom ett handslag och satte sig ner. Rummet var m\'f6blerat med fem f\'e5t\'f6ljer runt ett litet bord. En golvlampa kastade en ljusk\'e4gla upp mot taket. Det bleka morgonljuset sipprade in genom ett litet f\'f6nster.\
\
P\'e5 \'f6verl\'e4karens h\'f6gra sida satt en ung kvinna, \'e4ven hon kl\'e4dd i l\'e4karrock. Framf\'f6r henne l\'e5g ett anteckningsblock och en svart BIC-penna. Namnskylten presenterade henne som Cecilia Wagner, underl\'e4kare.\
\
"Hur har natten varit?" fr\'e5gade \'f6verl\'e4karen.\
\
"Ok."\
\
"Bra, bra. D\'e5 s\'e5, Peder -- jag har f\'f6rst\'e5tt att det \'e4r andra g\'e5ngen du \'e4r inlagd h\'e4r hos oss p\'e5 sjukhuset."\
\
Peder sa inget.\
\
"Hur m\'e5r du?"\
\
"Bra", sa Peder. Han str\'f6k sig \'f6ver sk\'e4ggstubben. "Jag m\'e5r bra."\
\
"Det l\'e5ter hoppfullt", svarade \'f6verl\'e4karen. Hans handskbekl\'e4dda hand vilade p\'e5 en gr\'f6n p\'e4rm av plast. "Skulle du vilja ber\'e4tta med egna ord om varf\'f6r du \'e4r h\'e4r?"\
\
Peder s\'e5g p\'e5 underl\'e4karen. Hon bar sitt m\'f6rkbruna h\'e5r uppsatt i en knut i nacken. Luggen var kammad fram\'e5t och skymde de klarbl\'e5 \'f6gonen.\
\
"Genom ett missf\'f6rst\'e5nd", sa Peder. "Allt \'e4r ett missf\'f6rst\'e5nd".\
\
\'d6verl\'e4karen \'f6ppnade p\'e4rmen och bl\'e4ddrade bland papperna.\
\
"N\'e4r du kom till akuten -- med polis f\'f6r \'f6vrigt -- ber\'e4ttade du hur du uppt\'e4ckt en dold organisation med avg\'f6rande inflytande \'f6ver maktstrukturer h\'e4r i Sverige."\
\
Peder log snett. Han drog i sitt ena l\'e5ngfinger tills leden kn\'e4ppte.\
\
"Sa jag det? Det l\'e5ter ju helt galet. Jag m\'e5ste ha sk\'e4mtat."\
\
\'d6verl\'e4karen log inte.\
\
"Sk\'e4mtat? P\'e5st\'e5r du att polisen f\'e4ngslade dig och tog med dig till sjukhus \'f6ver ett sk\'e4mt?"\
\
Peder ryckte med axlarna. Den unga kvinnan skrev n\'e5got i sitt block.\
\
"Du misshandlade en vakt och hotade din chef till livet. Det h\'e4r \'e4r knappast ett missf\'f6rst\'e5nd."\
\
Han slog ihop p\'e4rmen och la den framf\'f6r sig, i r\'e4t vinkel mot bordskanten.\
\
"Nu vill jag att du ber\'e4ttar vad som verkligen h\'e4nde, Peder."\
\
"Jag har inget mer att s\'e4ga. Det h\'e4r \'e4r ett misstag. Det finns ingen anledning att h\'e5lla mig kvar h\'e4r.\
\
\'d6verl\'e4karen lutade sig tillbaka i sin f\'e5t\'f6lj. Han gned slipsen mellan tummen och pekfingret, \'f6gonen smalnade till springor.\
\
"Jag t\'e4nker beh\'e5lla dig h\'e4r", sa han sedan, "F\'f6r observation. Jag tror inte att du har ber\'e4ttat hela sanningen f\'f6r oss."\
\
Han reste sig upp ur f\'e5t\'f6ljen.\
\
"Ni kan fan inte h\'e5lla mig inl\'e5st h\'e4r!"\
\
"Det \'e4r just det jag kan, Peder."\
\
\'d6verl\'e4karen gick mot d\'f6rr\'f6ppningen, men stannade halvv\'e4gs och v\'e4nde sig in mot rummet.\
\
"I fyra veckor \'e4r du min."\
\
Underl\'e4karen slog ihop sitt block och f\'f6ljde efter \'f6verl\'e4karen ut. Hon gick ljudl\'f6st, som om hon var barfota.\
\
Peder satt kvar sj\'e4lv i halvdunklet. Han k\'e4nde sig illam\'e5ende.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Var \'e4r rum nummer 13? ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder gick l\'e5ngsamt genom korridoren, med blicken s\'e4nkt. Han tvekade d\'e4r tre korridorer m\'f6ttes i en T-korsning och tog till v\'e4nster. Det s\'e5g likadant ut \'f6verallt. Gulm\'e5lade v\'e4ggar och ett gr\'e5spr\'e4ckligt plastgolv. D\'f6rrar i gulnad bokfaner. Han l\'e4ste siffrorna som var m\'e5lade p\'e5 dem. Nitton, tjugo, tjugoett. P\'e5 motsatta sidan l\'e5g sexton, sjutton, arton. Han stannade i slutet av korridoren, vid en d\'f6rr med ett runt f\'f6nster. En kortl\'e4sare vid sidan av d\'f6rren blinkade r\'f6tt och l\'e5set klickade till. En sk\'f6tare kom in genom d\'f6rren fr\'e5n trapphuset. Hon s\'e5g p\'e5 Peder och la huvudet p\'e5 sned.\
\
"Har du g\'e5tt vilse?"\
\
"Nej", sa Peder. "Inte alls. Jag ser mig omkring."\
\
"Ok", sa sk\'f6taren. "S\'e4g till om du beh\'f6ver hj\'e4lp."\
\
Peder nickade och gick korridoren tillbaka. I korsningen s\'e5g han \'e5t v\'e4nster, k\'e4nde igen matsalen och d\'f6rren till samtalsrummet l\'e4ngre ner och tog d\'e4rf\'f6r \'e5t h\'f6ger. Femton, fjorton. Peder stannade vid sin d\'f6rr och la handen p\'e5 handtaget. \
\
D\'f6rren till rummet till h\'f6ger \'f6ppnades och en kvinna puttade en st\'e4dvagn \'f6ver tr\'f6skeln. Hon st\'e4llde den i korridoren och gick tillbaka in f\'f6r att h\'e4mta en mopp, som hon l\'e4mnat lutad mot ena v\'e4ggen. Peder s\'e5g in i rummet och k\'e4nde igen det. Den d\'f6de mannen med snaran kring halsen var borta. Golvet var bl\'f6tt och en doft av alkohol virvlade ut genom d\'f6rr\'f6ppningen. S\'e4ngen saknade s\'e4ngkl\'e4der, garderoben stod tom med d\'f6rren vid\'f6ppen. St\'e4derskan kom ut igen och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig. P\'e5 d\'f6rren stod siffran tolv. Peder rynkade pannan. Fjorton och tolv. Var finns rum nummer tretton, t\'e4nkte han.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Briefing efter G\'f6rans sj\'e4lvmord ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Dagen gick l\'e5ngsamt. Peder l\'e5g p\'e5 s\'e4ngen fram till lunch och f\'f6rs\'f6kte l\'e4sa ett veckogammalt nummer av Metro, som l\'e5g kvargl\'f6mt i hans nattduksbord. Han hade sv\'e5rt att fokusera blicken och bokst\'e4verna fl\'f6t in i varandra. Han ryckte till vid halv tolv och ins\'e5g att han hade somnat. T-shirten var v\'e5t av saliv i halslinningen. V\'e4nsterarmen, som han hade haft bakom huvudet, var avdomnad. Det pirrade i handen, som om han hade sockerdricka i \'e5drorna.\
\
Vid tolv gick han ut till matsalen och \'e5t en portion gr\'f6nsakssoppa. Den smakade tunt och fick honom att t\'e4nka p\'e5 skolmaten han \'e4tit som liten. Han satt sj\'e4lv vid ett bord vid f\'f6nstret. D\'e5 och d\'e5 tittade han upp och s\'e5g p\'e5 de andra patienterna. Var och en h\'f6ll sig f\'f6r sig sj\'e4lv.\
\
P\'e5 eftermiddagen gick han fram och tillbaka i korridorerna och f\'f6rs\'f6kte l\'e4ra sig att hitta. Avdelningen bestod av en l\'e5ng korridor, med en kort arm som l\'f6pte ut fr\'e5n mitten. Peder t\'e4nkte att det p\'e5minde mer om ett halv versalt H, snarare \'e4n ett T. D\'e4r korridorerna m\'f6ttes l\'e5g sjuksk\'f6terskeexpeditionen, vars d\'f6rr oftast stod \'f6ppen. Peder tittade in n\'e4r han gick f\'f6rbi och s\'e5g ett skrivbord med en dator som stod vid ena v\'e4ggen. Vid skrivbordet stod tv\'e5 bl\'e5 skrivbordsstolar, d\'e4r sk\'f6tare och sjuksk\'f6terskor turades om att sitta. I anslutning till expeditionen l\'e5g ett litet rum, med hyllor p\'e5 v\'e4ggarna. P\'e5 hyllorna tr\'e4ngdes f\'f6rpackningar av l\'e4kemedel.\
\
Peder r\'e4knade till tjugoen patientrum, j\'e4mt f\'f6rdelade i korridorerna. Han s\'e5g tre v\'e4gar in till avdelningen, en slutet av varje korridor. Alla tre ing\'e5ngar var l\'e5sta och \'f6ppnades med en kortl\'e4sare. I slutet av den kortare korridoren l\'e5g underl\'e4karrummet och v\'e4gg i v\'e4gg med det fanns ett r\'f6krum. Han s\'e5g in genom det runda f\'f6nstret i d\'f6rren och s\'e5g en \'f6verviktig kvinna i vit natts\'e4rk blossa p\'e5 en cigarett. Hennes blick var ih\'e5lig.\
\
Peder knackade p\'e5 d\'f6rrposten till den \'f6ppna sjuksk\'f6terskeexpeditionen. Syster Ingrid kom ut ifr\'e5n l\'e4kemedelsrummet. Hon h\'f6ll en liten bricka av papper, med en spruta och en tuss av bomull. Hon log emot honom.\
\
"F\'f6rl\'e5t, jag har en fr\'e5ga."\
\
"Ja?"\
\
"Skulle jag kunna f\'e5 g\'e5 ut och ta en promenad p\'e5 sjukhusomr\'e5det? Det b\'f6rjar k\'e4nnas inst\'e4ngt."\
\
"Jag \'e4r ledsen, Peder. Jag kan inte sl\'e4ppa ut dig utan ett skriftligt godk\'e4nnande fr\'e5n \'f6verl\'e4karen. Han har uttryckligen f\'f6rbjudit permissioner tills vidare."\
\
"S\'e5 jag \'e4r inst\'e4ngd h\'e4r?"\
\
"Ja. Tills vidare."\
\
Peder bet sig i underl\'e4ppen och gick mot sitt rum. D\'f6rren till rum nummer tolv stod p\'e5 gl\'e4nt, men han kunde inte se n\'e5gon d\'e4rinne. Han kuffade till den s\'e5 den st\'e4ngdes och gick sedan in och la sig p\'e5 sin s\'e4ng igen.\
\
P\'e5 eftermiddagen samlade man alla patienter i matsalen. \'d6verl\'e4karen kom in i rummet, harklade sig och ber\'e4ttade att patienten p\'e5 rum tolv hade tagit sitt under g\'e5rdagen. Peder s\'e5g p\'e5 sina medpatienter. Alla stod tysta, med blicken f\'e4st vid golvet. Alla utom mannen med det l\'e5nga stripiga h\'e5ret, som tilltalat Peder i matsalen p\'e5 morgonen. Han skakade p\'e5 huvudet.\
\
"G\'f6ran tog inte sitt liv. Varf\'f6r skulle han g\'f6ra det? Kan ni inte se att det \'e4r n\'e5got lurt h\'e4r?" sa han.\
\
Gunnar Hierta suckade.\
\
"Det finns ingen anledning att misst\'e4nka n\'e5got annat \'e4n sj\'e4lvmord. Men det \'e4r polisens sak att avg\'f6ra. Allt jag kan s\'e4ga \'e4r att det inte alltid finns uppenbara sk\'e4l n\'e4r n\'e5gon tar sitt liv. G\'f6ran m\'e5dde mycket d\'e5ligt, annars hade han inte varit h\'e4r."\
\
"Du \'e4r en idiot", sa mannen med det stripiga h\'e5ret. "Ni m\'e5ste kalla hit polisen."\
\
"Polisen \'e4r inkopplad", sa \'f6verl\'e4karen. "Polisen kopplas alltid in vid sj\'e4lvmord."\
\
Underl\'e4karen Cecilia stod bredvid Gunnar. Hon var tyst, men s\'e5g rakt mot Peder.\
\
Mannen med det gr\'e5 h\'e5ret fn\'f6s ljudligt.\
\
"Om n\'e5gon k\'e4nner att ni vill prata om det som h\'e4nt \'e4r ni v\'e4lkomna att s\'e4ga till n\'e5gon i personalen -- enklast er kontaktperson", fortsatte Gunnar.\
\
Han s\'e5g p\'e5 sina patienter, nickade kort och l\'e4mnade rummet, med Cecilia i sl\'e4pt\'e5g. Patienterna stod kvar en stund och l\'e4mnade sedan rummet en och en.\
\
Vid sjutiden gick Peder till matsalen igen och \'e5t tv\'e5 sm\'f6rg\'e5sar med ost och skinka. Han fick till\'e5telse att ringa ett samtal och slog numret till Jessicas mobil, men den verkade vara avst\'e4ngd. Ingen svarade p\'e5 hemnumret heller. P\'e5 v\'e4gen tillbaka till rummet plockade han till sig en banan fr\'e5n serveringsvagnen i korridoren, som han sedan skalade och \'e5t p\'e5 rygg i s\'e4ngen. \'d6gonlocken k\'e4ndes allt tyngre och vid niotiden tog han av sig sina kl\'e4der, kr\'f6p ner under t\'e4cket och somnade.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder dr\'f6mmer ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
I dr\'f6mmen var Peder hemma i sin l\'e4genhet. Han stod i hallen. Lamporna var sl\'e4ckta. Bruset av trafiken utanf\'f6r var det enda som h\'f6rdes. Peder s\'e5g ner och la m\'e4rke till att han inte hade n\'e5gra kl\'e4der p\'e5 sig. Han tittade upp och s\'e5g ett vitt lamm som stod i d\'f6rr\'f6ppningen in till sovrummet. Lammet stod alldeles stilla och s\'e5g p\'e5 honom. Ullen glittrade i skenet fr\'e5n fullm\'e5nen utanf\'f6r. Det s\'e5g n\'e4sta sj\'e4lvlysande ut.\
\
"Vad g\'f6r du h\'e4r", f\'f6rs\'f6kte Peder s\'e4ga, men hans mun var t\'e4ckt av en munkavel. Han f\'f6rs\'f6kte lyfta sin hand f\'f6r att ta bort den, men hans h\'e4nder var sammanbundna med rep.\
\
Lammen v\'e4nde sig om och gick in i sovrummet. P\'e5 dess h\'f6gra sida stod bokst\'e4verna *XII* m\'e5lade i m\'f6rkt r\'f6tt.\
\
En g\'e4ll kvinnor\'f6st lj\'f6d fr\'e5n sovrummet.\
\
"Kerstin! Kerstin! Vakna! Vakna, Kerstin!"\
\
Ett bl\'e5tt sken v\'e4xte i intensitet tills det var bl\'e4ndande. Gnistor slog ut fr\'e5n v\'e4gglampan i hallen. Peder k\'e4nde h\'e5ren resa sig p\'e5 armarna. Det doftade elektricitet. Han f\'f6rs\'f6kte g\'e5 till sovrummet, men hans f\'f6tter var ocks\'e5 sammanbundna och han f\'f6ll handl\'f6st mot golvet.\
\
Peder ryckte till i s\'e4ngen och vaknade. K\'e4nslan av att falla dr\'f6jde sig kvar och han l\'e5g tyst och stirrade ut i m\'f6rkret. De r\'f6da siffrorna p\'e5 klockradion angav tiden till tjugo \'f6ver tre.\
\
Ett skrapade ljud fick Peder att vakna till. Sedan en duns. Det l\'e4t som om n\'e5gon flyttade p\'e5 n\'e5got tungt i rummet intill.\
\
Peder lyfte p\'e5 t\'e4cket och sv\'e4ngde ut benen. Han reste sig l\'e5ngsamt upp och sm\'f6g fram mot v\'e4ggen som delades med rum nummer tolv. Han la \'f6rat mot. En duns till, f\'f6ljt av en sm\'e4ll. Han bet sig i underl\'e4ppen och sm\'f6g mot d\'f6rren. De bara fotsulorna klistrade mot plastmattan. Han tryckte l\'e5ngsamt ner handtaget och \'f6ppnade d\'f6rren. G\'e5ngj\'e4rnen gnisslade svagt. Korridoren utanf\'f6r var \'f6de. Inget h\'f6rdes. Peder \'f6ppnade d\'f6rren \'e4nnu mer och snack ut huvudet. D\'f6rren till rum nummer tolv stod p\'e5 gl\'e4nt. N\'e5got r\'f6rde sig i slutet av korridoren. Lysr\'f6ret i taket var sl\'e4ckt, men Peder kunde se en m\'f6rk gestalt vid d\'f6rren. Skuggan drog n\'e5got genom kortl\'e4saren, l\'e5set klickade till och den f\'f6rsvann ut genom d\'f6rren. Lysr\'f6ret gnistrade till.\
\
Peder sprang ut i korridoren och mot d\'f6rren. Han satte h\'e4nderna mot det runda f\'f6nstret och tittade ut. Trapphuset var \'f6de.\
\
"Vad h\'e5ller du p\'e5 med?"\
\
En sk\'f6tare stod utanf\'f6r expeditionen och s\'e5g \'e5t Peder.\
\
"N\'e5gon gick just ut", sa Peder. "N\'e5gon var inne p\'e5 rum tolv."\
\
"Nu?" sa sk\'f6taren. "Mitt i natten? Jag skulle inte tro det. Vi tar inte emot n\'e5gra bes\'f6kare vid den h\'e4r tiden."\
\
"Kanske n\'e5gon som jobbar h\'e4r?"\
\
"Knappast", sa sk\'f6taren. "Vi \'e4r bara fyra stycken och alla sitter h\'e4r."\
\
\'c4nnu en vitkl\'e4dd man stack ut huvudet genom d\'f6rren.\
\
"Vad h\'e4nder?"\
\
"Inget", sa den f\'f6rsta. "G\'e5 och l\'e4gg dig, Peder."\
\
Peder ryckte p\'e5 axlarna och gick tillbaka till sitt rum. Han la sig p\'e5 s\'e4ngen, men kunde inte somna om.}