{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # September till oktober, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### N\'e5got har g\'e5tt snett @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e5got har g\'e5tt snett. H\'e5kan s\'f6kte upp mig p\'e5 institutionen idag och bad att f\'e5 prata ost\'f6rt. Tydligen hade man uppt\'e4ckt tv\'e5 containrar i hamnen med sp\'e5r av radioaktivitet. De skulle ha smugglats ut ur Sverige, men n\'e5got hade g\'e5tt fel. H\'e5kan ber\'e4ttade att Hierta var bekymrad. Under inga villkor kunde man till\'e5ta att polisen f\'f6ljde sp\'e5ren till hemligheten vi g\'f6mt i Edencronas grav.\
\
Jag har en ot\'e4ck k\'e4nsla. Min \'f6vertygelse har anfr\'e4tts av tvivel. Har vi verkligen gjort r\'e4tt? Vem \'e4r vi att blanda oss i den ur\'e5ldriga striden? Vilka tror vi att vi \'e4r?\
\
Jag fr\'e5gade H\'e5kan vad han trodde skulle h\'e4nda. Han visste inte, men han uppmanade mig att g\'f6ra mig av med allt som kunde knytas till hemligheten.\
\
Jag m\'e5ste g\'f6ra mig av med nycklarna. Jag har en kvar att s\'e4tta samman. Det m\'e5ste bli klart ikv\'e4ll, sedan m\'e5ste jag best\'e4mma mig f\'f6r hur jag ska g\'f6ra.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LE blir syndabock ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag blev kallad till Hierta idag, men jag visste redan vad han skulle s\'e4ga. Polisen var oss p\'e5 sp\'e5ren. Den polska sj\'f6kaptenen som skulle ha smugglat ut de tomma containrarna ur Sverige hade f\'e5tt kalla f\'f6tter och f\'f6rsvunnit med betalningen. Vi m\'e5ste sopa igen v\'e5ra sp\'e5r, om inte allt ska vara f\'f6rg\'e4ves.\
\
"Lars-Erik, du \'e4r en god broder och v\'e4n", sa han. "Men jag har en sv\'e5r sak jag m\'e5ste be dig om."\
\
Han satt p\'e5 andra sidan skrivbordet med l\'e4sglas\'f6gonen i ena handen och s\'e5g medlidsamt p\'e5 mig.\
\
"Jag m\'e5ste be dig offra dig, s\'e5 v\'e5r hemlighet kan bevaras. M\'e4nsklighetens r\'e4ddning h\'e4nger p\'e5 det."\
\
Jag nickade. Jag hade redan f\'f6rberett mig p\'e5 detta. Det k\'e4ndes n\'e4stan som en l\'e4ttnad. Pl\'f6tsligt hade jag ett syfte, en mening med min existens. Det var jag som skulle bevara den stora hemligheten.\
\
"Vad kommer att h\'e4nda?" sa jag.\
\
"Vi kommer l\'e4gga ett sp\'e5r som leder polisen till dig, utan att Riddarna blir inblandade. Det kommer f\'f6rmodligen bli en r\'e4tteg\'e5ng och jag tror att du kommer att d\'f6mas till f\'e4ngelse."\
\
"Men vad ska jag s\'e4ga till polisen?"\
\
"Ingenting. Du beh\'f6ver inte ljuga, utan s\'e4g ingenting."\
\
Jag nickade igen.\
\
"Hur l\'e5ng tid har jag p\'e5 mig?"\
\
"N\'e5gon vecka. Hinner du f\'e5 dina aff\'e4rer i ordning p\'e5 den tiden?"\
\
"Ja. Vem tar hand om min familj?"\
\
"Br\'f6draskapet ser till att de har vad de beh\'f6ver. Du beh\'f6ver inte bekymra dig f\'f6r din hustru, eller din dotter."\
\
Han tackade mig och jag gick d\'e4rifr\'e5n. Det var s\'e5 mycket jag var tvungen att ordna p\'e5 den korta tid jag hade kvar i frihet.}