{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Oktober till december, 1980 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LE ser H\'e5kan f\'f6r f\'f6rsta g\'e5ngen @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
M\'e4rta k\'e4nde sig d\'e5lig idag, s\'e5 jag \'e5kte till gudstj\'e4nsten sj\'e4lv. Cecilia \'e4r f\'f6rkyld och vaknade med feber med j\'e4mna mellanrum, s\'e5 jag k\'e4nde tyngden av s\'f6mnbrist n\'e4r klockan ringde. Det var en el\'e4ndigt regnig morgon, vilket jag tror m\'e4rktes p\'e5 f\'f6rsamlingen. Kyrkan var bara fylld till en tredjedel. Resten l\'e5g s\'e4kert hemma i s\'e4ngen och l\'e4ste morgontidningen. Jag \'f6nskade att jag kunde ha gjort likadant, men just nu beh\'f6ver jag Gud mer \'e4n n\'e5gonsin. Om n\'e5gon kan r\'e4dda mig ur mitt h\'e5l s\'e5 \'e4r det han.\
\
Jag k\'e4nner igen de flesta ur f\'f6rsamlingen vid det h\'e4r laget, men idag var d\'e4r ett nytt ansikte. Det var en man som s\'e5g ut att vara ungef\'e4r i min \'e5lder, med r\'f6dl\'e4tt mustache och begynnande flint. Han satt p\'e5 b\'e4nken l\'e4ngst bak, till synes sj\'e4lv. Jag sneglade mot honom n\'e4r vi reste oss till psalmerna och jag s\'e5g att han sneglade tillbaka. N\'e4r klockorna ringde ut var han f\'f6rsvunnen.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LE nattar Cecilia ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
I kv\'e4ll var det min tur att l\'e4gga Cecilia. Jag satt p\'e5 stolen bredvid hennes spj\'e4ls\'e4ng och sj\'f6ng v\'e5r s\'e5ng f\'f6r henne med l\'e5g r\'f6st. Hon l\'e5g p\'e5 rygg, med tunga \'f6gon och surrade p\'e5 sin napp, tills hon somnande. Jag satt kvar en stund och s\'e5g hennes lilla br\'f6stkorg h\'f6jas och s\'e4nkas. Hon ryckte till n\'e5gra g\'e5nger p\'e5 v\'e4g ner i s\'f6mnen och gnydde oroligt, men sedan s\'e5g hon s\'e5 fridfull ut. T\'e4nk att f\'e5 vara som ett barn. T\'e4nk hur underbar v\'e5r v\'e4rld hade varit om alla hade varit mer som barn. F\'f6rankrade i nuet, utan ruelse f\'f6r det som varit, eller fruktan f\'f6r det som skall komma.\
\
Jag k\'e4nde en fars k\'e4rlek v\'e4lla upp inom mig, d\'e4r jag satt. F\'f6r ett kort \'f6gonblick drev den ut f\'f6rtvivlan fr\'e5n min kropp och jag k\'e4nde mig l\'e4tt och rusig.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### H\'e5kan tar kontakt @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Efter gudstj\'e4nsten idag kom den r\'f6dl\'e4tte mannen fram till mig och presenterade sig. Han hette H\'e5kan. Han p\'e5stod att han k\'e4nde igen mig, men inte riktigt kunde placera mig.\
\
"Trots att jag har letat i minnet hela veckan", sa han.\
\
Jag var r\'e4tt s\'e4ker p\'e5 att vi aldrig tr\'e4ffats f\'f6rut, men han var trevlig och vi gick och tog en kopp kaffe i f\'f6rsamlingshemmet. H\'e5kan var lektor p\'e5 matematiska instutitionen -- kanske var det d\'e4rf\'f6r han k\'e4nde igen mig. Vi pratade en del om umb\'e4randena vid universitetet och vi k\'e4nde igen oss i varandras bekymmer. Kanske har jag funnit en sj\'e4lsfr\'e4nde. \
\
"Men hur kommer det sig att jag aldrig sett dig h\'e4r i kyrkan?" sa jag.\
\
"Jag flyttade till Lund f\'f6rra \'e5ret. Jag har t\'e4nkt g\'e5 hit l\'e4nge, men det har bara inte blivit av. Du vet hur det \'e4r."\
\
"Jo, jag vet."\
\
Vi skildes \'e5t med ett handslag och lovade varandra en fika efter gudstj\'e4nsten n\'e4sta s\'f6ndag igen. Jag k\'e4nde mig varm i magen n\'e4r jag cyklade hem\'e5t -- f\'f6r f\'f6rsta g\'e5ngen p\'e5 l\'e4nge.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LE kopplar av med en speldosa ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Det har varit en sj\'e4lad\'f6dande vecka. Jag har gett f\'f6rel\'e4sningar varje f\'f6rmiddag och har handlett laborationer varje eftermiddag, med h\'f6gar av labbrapporter att bed\'f6ma. Egentligen borde jag ha b\'f6rjat med det redan i kv\'e4ll, men jag orkade bara inte. Inte p\'e5 en fredagkv\'e4ll. M\'e4rta hade huvudv\'e4rk och gick och la sig tidigare. N\'e4r Cecilia somnat h\'e4llde jag upp ett glas vin till mig sj\'e4lv och gick ner i k\'e4llaren. Jag satte p\'e5 H\'e4ndels Messias p\'e5 skivspelare och la p\'e5 den r\'f6da sammetsfilten p\'e5 arbetsbordet. D\'e4r dukade jag upp allt jag beh\'f6vde: kullhjul, h\'e4varmar, cylindrar, skruvar, muttrar, fj\'e4drar och verktyg -- allt logiskt och prydligt. Sedan lutade jag mig tillbaka, tog en mun vin och beundrade sk\'f6nheten i ordningen. Jag gick upp helt i stunden, omv\'e4rlden f\'f6rsvann och ersattes av frid.\
\
Jag satt uppe till l\'e5ngt efter midnatt. Jag har bara skalet var att m\'e5la, sedan \'e4r speldosan klar. Den \'e4r det b\'e4sta jag byggt s\'e5 h\'e4r l\'e5ngt. Den \'e4r det b\'e4sta jag \'e5stadkommit sedan Cecilia f\'f6ddes.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### H\'e5kan lobbar f\'f6r frimureriet @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Under de m\'e5nader som g\'e5tt har jag och H\'e5kan blivit allt b\'e4ttre v\'e4nner. Det k\'e4nns som om jag kan anf\'f6rtro honom med vad som helst -- till och med mitt trasiga \'e4ktenskap.\
\
"Du har burit p\'e5 mycket sm\'e4rts under alltf\'f6r l\'e5ng tid", sa han n\'e4r vi satt bredvid varandra p\'e5 en parkb\'e4nk i Lundag\'e5rd. Det var vinter och luften var h\'f6g och kall. "Du beh\'f6ver inte b\'e4ra den sj\'e4lv, vet du."\
\
"Jag \'f6nskar att jag kunde vara mer som du", sa jag.\
\
"Hur d\'e5?"\
\
"Du verkar ha b\'e4ttre motst\'e5ndskraft mot livets sv\'e5righeter."\
\
Han ryckte p\'e5 axlarna.\
\
"Jag \'e4r nog lika k\'e4nslig som du, men jag har st\'f6d."\
\
"St\'f6d?"\
\
"Vi beh\'f6ver alla ett sammanhang -- en mening med allt. Jag har funnit mitt bland likasinnade."\
\
"Du menar i kyrkan?"\
\
"Kyrkan, ja. Men n\'e5got annat ocks\'e5. Jag \'e4r frimurare."\
\
"Frimurare?" Jag trodde han skojade f\'f6rst, men han s\'e5g helt allvarlig ut.\
\
"Ja. Jag \'e4r med i en loge i Malm\'f6. Jag har varit med i \'f6ver tio \'e5r. Jag kan inte ens uttrycka i ord hur mycket det har hj\'e4lpt mig genom \'e5ren."\
\
Han v\'e4nde sig mot mig och s\'e5g mig rakt i \'f6gonen.\
\
"Jag skulle vilja att du kom med mig dit -- att du blev medlem du ocks\'e5."\
\
"Menar du allvar?" sa jag.\
\
H\'e5kan nickade. Han menade vad han sa.\
\
Jag bad att f\'e5 fundera p\'e5 saken. N\'e4r jag p\'e5 kv\'e4llen satt p\'e5 golvet och lekte med Cecilia ins\'e5g jag att det var v\'e4rt en chans. F\'f6r hennes skull var jag tvungen att g\'f6ra vad som kr\'e4vdes f\'f6r att livet skulle bli b\'e4ttre. Jag ville sk\'e4nka min dotter en b\'e4ttre barndom \'e4n vad hon nu hade. Jag gick till telefonen och slog numret till H\'e5kan.\
\
"Kan man g\'e5 ur, om det visar sig att det inte \'e4r n\'e5got f\'f6r mig?" sa jag.\
\
"Absolut", sa H\'e5kan p\'e5 andra sidan. "Det \'e4r ingen sekt, som m\'e5nga tror."\
\
"D\'e5 provar jag."\
\
Det k\'e4ndes som om n\'e5got lossnade i mig n\'e4r jag sa det, som om ett gruskorn som l\'e4nge varit fastkilat mellan tv\'e5 kugghjul \'e4ntligen ramlade bort. Jag var s\'e5 upprymd att jag hade sv\'e5rt att sova p\'e5 natten.}