# April, 1983 #

### LES är mogen @LES ###

Jag satt i källaren och arbetade på en speldosa, när det ringde på ytterdörren.

"Öppnar du, Lars-Erik?" ropade Märta uppifrån.

Jag svarade inte. Efter en stund hörde jag hennes hasande steg, hennes käpp mot parketten. Sedan ljudet av ytterdörren som öppnades och mumlet av röster. Källardörren öppnades och Håkan kom ner för trappan.

"Lars-Erik", sa han. "Vi är oroliga för dig."

"Varför? För att jag missade mötet?"

"Ja."

Jag ryckte på axlarna. "Jag mådde inte bra."

Håkan drog fram en stol och satte sig bredvid mig. Han såg rakt in i mina ögon, men jag vände bort blicken.

"Vad står på?" sa han.

Jag ryckte på axlarna igen och la ifrån mig urmakarskruvmejseln på arbetsbordet.

"Du har rätt", sa jag efter en stund.

"Hur sa?"

Jag berättade om prefekten och om hur jag insett att hoppet var ute. Håkan nickade och la en hand på min axel.

"Du är mogen", sa han. "Kom så åker vi och tar en kopp kaffe."