{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Maj, 1979 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### M\'e4rta f\'e5r MS-diagnos @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
M\'e4rta f\'f6rlorade synen p\'e5 ett \'f6ga igen. H\'f6ger \'f6ga, den h\'e4r g\'e5ngen. Hon vaknade p\'e5 s\'f6ndagen och ber\'e4ttade att det molv\'e4rkte i huvudet kring \'f6gat. Jag trodde det var vanlig sp\'e4nningshuvudv\'e4rk. Under gudstj\'e4nsten grep hon tag in min arm och viskade att hon s\'e5g suddigt. Hon var alldeles vit i ansiktet. Hennes underl\'e4pp darrade. Vi satt kvar tills gudstj\'e4nsten var \'f6ver och sedan ledde jag henne ut till bilen, med Cecilia p\'e5 armen.\
\
M\'e4rtas syn blev s\'e4mre under dagen och p\'e5 kv\'e4llen hade det blivit svart f\'f6r henne. Hon var helt blind p\'e5 h\'f6ger \'f6ga. Jag satte familjen i bilen och k\'f6rde till sjukhuset. M\'e4rta unders\'f6ktes av en \'f6gonl\'e4kare. Han tittade i hennes \'f6ga med ett mikroskop och sa att hon hade en inflammation i synnerven. Han bad oss v\'e4nta kvar, medan han kallade p\'e5 en kollega.\
\
Det dr\'f6jde. Cecilia blev ot\'e5lig i min famn och skrek tills jag trodde jag skulle bli tokig. Hon var f\'f6rst\'e5s tr\'f6tt. S\'e4kert hungrig ocks\'e5. Mitt i allt el\'e4nde hade vi missat hennes sovstund. M\'e4rta kramade min hand tills den vitnade.\
\
Till slut kom \'f6gonl\'e4karen tillbaka med en \'e4ldre man i vit rock och glas\'f6gon. Han presenterade honom som *Doktor Hougaard*, neurolog. Neurologen bad M\'e4rta ligga ner p\'e5 en brits och s\'e5 unders\'f6kte han hennes muskelkraft, k\'e4nsel och reflexer. Han fr\'e5gade henne om hon tyckte det k\'e4ndes konstigt n\'e4r hon satte hakan i br\'f6stet. M\'e4rta testade och grimaserade av obehag.\
\
"Det ilar l\'e4ngs ryggen", sa hon.\
\
"Du verkar lite svagare i den v\'e4nstra handen", sa Hougaard med dansk brytning. "Hur l\'e4nge har det varit s\'e5?"\
\
"Jag vet inte", sa M\'e4rta. "Jag \'e4r h\'f6gerh\'e4nt. Jag har inte t\'e4nkt p\'e5 det."\
\
"Har du k\'e4nnt dig fumligare senaste tiden?"\
\
"Ja, lite kanske. Jag tappar saker."\
\
"Har du haft synbekymmer av det h\'e4r slaget f\'f6rut?"\
\
Det hade hon. F\'f6r ett \'e5r sedan n\'e4stan p\'e5 dagen. Fast den g\'e5ngen hade det varit det andra \'f6gat. Det hade inte heller blivit lika illa, bara en smula suddigt.\
\
"Jag beklagar", sa Doktor Hougaard. "Jag tror frun lider av en sjukdom som kallas *multipel skleros*.\
\
M\'e4rta skakade. Jag fr\'e5gade om det var allvarligt. Neurologen nickade.\
\
"Det finns ingen bot", sa han. "Sjukdomen leder till d\'f6den."\
\
Jag k\'e4nde blodet f\'f6rsvinna fr\'e5n mitt huvud. Det snurrade och jag sj\'f6nk ner p\'e5 en stol. Cecilia f\'f6rs\'f6kte krypa upp i mitt kn\'e4.\
\
Doktor Hougaard ber\'e4ttade om sjukdomen, hur sm\'e5 inflammationer i centrala nervsystemets vita substans f\'f6rst\'f6rde nervernas signalv\'e4gar och ledde till f\'f6rlamningar och st\'f6rd k\'e4nsel. Jag t\'e4nkte p\'e5 hur en av mina studenter r\'e5kat kortsluta en transformator p\'e5 institutionen, s\'e5 kablarna sm\'e4lte och f\'f6rst\'f6rdes.\
\
"Hur l\'e4nge?" sa jag. "Hur l\'e5ngt har hon kvar?"\
\
Cecilia kramade mig. Jag smekte henne \'f6ver ryggen.\
\
"Flera \'e5r. Vanligen lever man med sjukdomen i flera \'e5r."\
\
"Och det finns inget att g\'f6ra?"\
\
"Sjukdomen kan inte botas, men vi kan f\'f6rs\'f6ka hejda symtomen med medicin."\
\
M\'e4rta sa ingenting n\'e4r vi k\'f6rde hem. Jag koncentrerade mig p\'e5 trafiken s\'e5 det pulserade i \'f6ronen. H\'e4nderna v\'e4rkte, s\'e5 h\'e5rt jag h\'f6ll i ratten. Cecilia sov i baks\'e4tet. I backspegeln s\'e5g jag solen g\'e5 i moln.}