# Anita #
	
### Peders far dricker på morgonen ###	

Nästa morgon hade Peder svårt att komma ur sängen. Huvudet kändes tungt och tungan torr. Klockan var åtta, himlen utanför var mulen. Nere i köket satt hans far med ett vinglas framför sig. Ögonen var rödsprängda, ansiktet var kritvitt och han darrade i hela kroppen.

"Pappa! Vad är det?"

Hans far stirrade toms framför sig och drack ur glaset i ett svep.

"Vad har hänt?" Peder la en hand på hans axel. "Pappa!"

Hans far ryckte till och såg upp på honom. "En mardröm", sa han. "Jag hade en mardröm."

"Det måste ha varit en sjukhelsikes mardröm", sa Peder. "Ska du verkligen dricka så här dags?"

Hans far svarade inte.

"Ska du inte till jobbet idag?"

"Jag har sjukanmält mig."

"Ah."

Peder fyllde ett glas under vattenkranen och drack med djupa klunkar. Det smakade en smula metalliskt, som om det stått stilla för länge i rören.

"Du, pappa, är vårt ADSL igång?"

Han far nickade. "Fast datorn är sönder. Den hänger upp sig varje gång jag startar den. Nicklas på jobbet har lovat titta på den, men det har inte blivit av ännu."

"Du borde skaffa en Mac, istället för Windows-skräpet du har nu."

Hans far suckade tungt. "Jag behöver gå och lägga mig -- behöver ta igen lite sömn." Han reste sig och gick uppför trappan.


### Peder söker efter nämndemän ###

Peder drack ett glas vatten till och letade rätt på en burk Panodil i skåpet över ugnen. Han svalde ner två stycken med sista slatten ur glaset och gick sedan upp på sitt rum och packade upp sin laptop, nätadapter och paketet från tingsrätten. Han bar in allt till faderns arbetsrum och pluggade in ethernetkabeln från faderns PC i sin egen dator. Han stirrade på det grå äpplet på skärmen, medan datorn startade och öppnade sedan webbläsaren och gick in på Eniro. Han vände upp listan över nämndemännen som varit med under Lars-Eriks rättegången och skrev det första namnet, Olof Svensson, i sökrutan. Det fanns trettioåtta män med det namnet i Skåne. Peder skrev ner namnet och antalet på en bit papper, sedan sökte han på nästa namn och nästa igen, tills han hade en komplett lista. Efter det gick han ner till köket igen och satte igång kaffebryggaren. Han stod i fönstret och såg på småfåglarna som byggde bo i buskarna tills den bubblat färdigt. Då hällde han upp en kopp, slog i lite mjölk och återvände upp till datorn.

Han valde ut de tre namn tycktes vara ovanligast i Skåne: Greta Jansson, Agneta Persson och Kent Hansson. Han sökte på Gretas namn igen, hämtade den bärbara telefonen och började ringa telefonnumren i träfflistan.

En halvtimme senare hade han pratat med alla Greta Jansson i Skåne, utom en. Den sista kvinnan på listan var inte längre i livet, fick han reda på av änkemannen. Ingen av dessa kvinnor ville kännas vid att de arbetat som nämndeman vid Malmö tingsrätt. Peder tog en bensträckare. Örat kändes varmt och svettigt.

När han satte sig igen tog han itu med namn nummer två på sin lista: Agneta Persson. Först pratade han med en pensionerad sjuksköterska, sedan med en sekreterare. Han hade inte större tur med de nästa tre kvinnorna på listan, men den sjunde Agneta var annorlunda. Han kände det direkt i magen.

"Hallå?" sa det i luren.

"God morgon", sa Peder. "Talar jag med Agneta Persson?"

"Vem undrar", sa en raspig kvinnoröst.

"Jag heter Peder Abrahamsson. Jag arbetar för Sydsvenskan."

Det blev tyst en stund på andra sidan. "Ja, detta är Agneta. Vad kan jag göra för dig?"

Pirret i Peders mage växte i styrka. "Jag hållet på att skriva om rättegången mot Lars-Erik Wagner, som hölls 1983", sa han. "En av nämndemännen vid den rättegången hette Agneta Persson. Är det möjligen du?"

Det blev tyst i luren igen.

"Jag kan inte diskutera det målet med dig", sa Agneta sedan.

"Jag skulle vilja träffa dig i vilket fall."

"Jag beklagar. Jag har inget att säga dig. Adjö."

Det klickade till och samtalet bröts. Peder bet sig i underläppen och la ner telefonen på bordet. "Nu har jag dig", sa han tyst för sig själv.

Han skrev ner adressen i sin svarta anteckningsbok, sprang nerför trappan och tog på sina skor och sin jacka. Han tog bilnyckeln ur sin fars jackficka och sprang ut genom dörren, men stannade på nedersta trappsteget. Gårdsplanen var tom. Det tog honom en stund att komma ihåg vad som hänt med bilen.

"Helvete", sa han, gick uppför trappan igen och la tillbaka nyckeln och började gå mot busshållsplatsen.


### Hos Anita ###

I en liten villaträdgård på Limhamn låg en gråhårig kvinna på knä och rensade ogräs i rabatten ut mot gatan. Jorden var fortfarande fuktig och lucker efter vintern och det gick lätt att dra upp maskrosorna med bara händerna. Hon flyttade sitt sittunderlag i sidled och följde efter själv.

"Agneta Persson?"

Kvinnan tittade upp. På gatan stod en ung man, med rufsigt blont hår. Hon såg på den skrynkliga t-shirten under skinnjackan och på de smutsiga jeansen, vände bort ansiktet och fnös. 

"Vem frågar?" sa hon sedan och reste sig mödosamt upp på fötter.

"Peder Abrahamsson. Vi pratades vid per telefon för en stund sedan."

Agneta suckade ljudligt. "Jag trodde jag gjorde det klart för dig att jag inte har något att säga", sa hon och drog av sig de gröna trädgårdshandskarna.

"Ja, du sa det", sa Peder. "Men jag ville ge dig en chans att ändra dig."

"Ändra mig? Varför skulle jag ändra mig?"

"Jag har bevis för att Lars-Erik Wagner blev offer för ett justitiemord den där december 1983. Jag tänker spränga fallet vidöppet. Jag kommer skriva att jag gett dig chansen att kommentera det som hänt, men att du vägrade."

"Vad skulle det ha för betydelse?" frågade Agneta.

"Tja, det skulle se ut som du hade något att dölja, tror du inte det? Som om du varit delaktig i detta rättsövergrepp."

Hon betraktade honom över kanten av sina glasögon. "Det är ju löjligt. Jag har inget att dölja."

"Så prata med mig", sa Peder.

Hon skakade på huvudet. "Jag vill inte ha mitt namn i tidningen. Varför just jag? Vi var flera nämndemän vid den rättegången -- prata med någon av de andra."

"Jag kommer försöka spåra även de andra, men nu pratar vi om dig. Jag ger dig chansen att berätta vad du vet. Om du gör det lovar jag dig anonymitet -- jag lovar dig sekretess."

Hon rynkade pannan, böjde sig ner och lyfte upp nätkorgen med ogräs. "Det där låter som utpressning."

"Det är din tolkning. Jag ger dig ett erbjudande."

"Du kommer inte ge dig, eller hur? Kom med här", sa hon.

Peder gick in genom den lilla järngrinden och följde med runt knuten på enplansvillan i brunt tegel. Agneta satte ner korgen på baksidan, tog en kratta som stått lutad mot väggen och började räfsa ihop löven som täckte gräsmattan.

"Vad vill du veta?"

Peder satte sig i en trädgårdsstol av vit plast. En liten vattenpöl sögs upp av hans byxor och trängde in till hans hud. "Jag har läst domen från rättegången och jag har läst pressbevakningen från tiden i fråga. En sak sticker mig i ögonen."

"Ja?"

"Jag har förstått att han dömdes till livstids fängelse för hot mot rikets säkerhet, men ingenstans framgår det vad han gjort."

Agneta föste in en liten lovhög under en stor magnolia.

"Man tog beslutet att inte offentliggöra den informationen", sa hon.

"Varför?"

"För att inte skapa panik. Det var ett beslut taget på regeringsnivå."

"Men du vet vad det rörde sig om?"

"Ja, men vi som var med är förhindrade att säga något."

"Annars?"

"Annars gör vi oss skyldiga till sekretessbrott. Uppgiften är hemligstämplad. Det är ett allvarligt brott att röja hemligstämplad information, det vet du."

"Vilket skitsnack", sa Peder. "Vad hände med offentlighetsprincipen?"

"Du vet lika väl som jag att det finns undantag", sa Agneta. Hon torkade svetten från pannan med baksidan av handen.

"Vad kan vara så hemligt att du inte kan yppa det så här tjugosex år senare?"

Agneta log snett och såg sig omkring. "Följ med in."

Peder reste sig och följde efter henne runt huset till framsidan och in genom ytterdörren. Han tog av skorna på hallmattan, men behöll jackan på. Huset var litet och mörkt, med tjocka heltäckningsmattor på golven. Oljemålningar och dekorerade porslinstallrikar täckte väggarna. De slog sig ner vid ett gulnat furubord i köket.

"Kaffe?"

"Tack, gärna."

Peder satt tyst medan Agneta fyllde kaffebryggaren och satte igång den. När den bubblat färdigt fyllde hon två porslinskoppar på fat och ställde dem på bordet.

"Socker?"

"Nej, tack. Gärna mjölk."

"Mjölk har jag tyvärr inte", sa Agneta. "Laktosintolerant."

"Då blir det utmärkt så här."

Hon slog sig ner mittemot honom och blåste i sin kopp. "Du får absolut inte avslöja varifrån du fått den här informationen", sa hon.

Peder nickade.

"I början av 1983 fick polisen ett anonymt tips om att en container med farligt innehåll smugglats in i landet och hamnat i Malmö."

"En container?"

Agneta nickade och smuttade på sin kopp. "Polisen följde upp spåret. De hittade verkligen en container i frihamnen, en container som saknade giltig dokumentation. Ingen på hamnkontoret visste varifrån den kommit."

"Vad var det i den?"

"När konstaplarna brutit upp låset och klivit in i den fann de ingenting. Den var tom."

"Tom? Var det en bluff?"

Agneta log. "Det var vad man trodde, men en vecka senare blev de båda poliserna som undersökt containern dåliga. Man förde dem till sjukhus. Först begrep läkarna inte vad det rörde sig om, men det blev snart uppenbart." Hon tog en mun kaffe till. "Strålsjuka. De hade blivit förgiftade av radioaktivitet."

Peder lutade sig bakåt i stolen. "Åh, fan."

Agneta grimaserade. "Efter ett omfattande spaningsarbete fick polisen nys om en polskregistrerad båt som trafikerat skärgården veckan innan containerfyndet. Man grep besättningen i svenskt farvatten. Under förhör bekände kaptenen att de smugglat plutonium -- stora mängder radioaktivt plutonium. Och något annat."

Hon rynkade pannan och knep sig om näsroten. "Vad kallades det för?" Hon öppnade ögonen och såg på Peder. "Kobolt."

"Kobolt?"

"Ja. Den polska kaptenen berättade att de framför allt smugglat kobolt -- över 600 ton."

Peder visslade till. "Var får man tag på sådana mängder?"

"Östeuropa, tidigt åttiotal. Hade man bara pengar, så."

"Så någon hade smugglat in radioaktivt plutionium och en massa kobolt. Varför?"

"Är det inte uppenbart?"

Peder tänkte efter, han rynkade pannan och bet sig i läppen. Så spärrade han upp ögonen. "Fy fan, du menar inte..." Han drog handen över ansiktet. "Du menar att någon tillverkade kärnvapen? Här i Sverige?"

Agneta ryckte på axlarna. "Det var den slutsatsen säkerhetspolisen drog. Det var det man inte ville skulle läcka ut. Man gjorde bedömningen att uppgiften skulle skapa nationell panik."

"Men var kommer Lars-Erik in?"

"Kaptenen gav polisen att namn på sin uppdragsgivare -- han namngav Lars-Erik Wagner."

"Lars-Erik var fysiker."

"Just det", sa Agneta.

"Men vad hade han för motiv till att tillverka en atombomb?" sa Peder.

"Det fick man aldrig klarhet i. Lars-Erik erkände aldrig. Han avslöjade aldrig vart plutoniumet och kobolten blivit av."

"Så man hittade det aldrig?"

"Nej. Nu har det som sagt gått tjugosex år. Man kan nog anta att han aldrig hann bygga bomben. Du kan tro att jag sov oroligt de första åren."

"En atombomb", sa Peder igen,

"Tekniskt sett kallade experterna det för en koboltbomb."

Peder antecknade i sin svarta bok. Han hade inte rört kaffet och nu var det kallt. Han drack ur koppen ändå och grimaserade av beskan.

"Tack", sa han. "Tack för att du var modig nog att berätta."

"Inte ett ord om mig, hör du det?" Agneta spände ögonen i honom.

"Du har mitt ord."

Agneta visade honom till dörren och Peder lyfte handen till avsked när han gick ut genom grinden till gatan och vidare upp mot busshållsplatsen. En koltrast sjöng i ett träd medan han väntade på bussen. *Koboltbomb*, tänkte han. *Varför känner jag igen det?* När bussen stannade med ett väsande framför honom kom han på det. *Doctor Strangelove, av Kubrik.* Peder stoppade handen innanför jackan för att ta fram anteckningsboken, men fickan var tom. Han suckade och började gå tillbaka mot Agnetas villa. Bussen väste till igen och svängde ut från trottoaren bakom honom och accelererade upp längs vägen.

Peder ringde på dörrklockan och väntade, men ingen kom och öppnade. Han gick ett varv runt huset utan att se någon och kom tillbaka till ytterdörren. När han tryckte ner handtaget gled dörren upp.

"Hallå?" ropade han. "Agneta? Det är Peder igen. Jag glömde min anteckningsbok."

Det var tyst i huset. En klocka tickade inifrån vardagsrummet.

"Hallå?"

Han sparkade av sig skorna i tamburen och fortsatte in i köket. Anita satt i kökssoffan, med armar och panna vilande mot bordsskivan.

"Anita, jag..." Peder hejdade sig. Något blött trängde genom tyget i hans strumpor och han såg ner mot sina fötter. Han stod i en pöl av blod, en pöl som bredde ut sig från köksbordet.

"Åh, helvete."

Peder tog ett par steg mot bordet, tog tag i Anitas axel och välte henne bakåt mot ryggstödet. Hon var livlös, huvudet krängde från sida till sida. På halsen gapade ett sår från käkvinkel till käkvinkel. Det öppnade och slöt sig om vartannat, när Peder rörde hennes huvud. Rosa skum bubblade över sårkanterna, hennes kläder var rödfärgade. Peder kände en isande kyla i magen, fingrarna lydde knappt. Hans andedräkt var som vit rök.

På bordet vid Anitas högra hand låg ett blodfläckat pappersark. Hon höll en blyertspenna i handen. På pappret stod en mening skriven med darriga versaler:

> SKA VI LEKA?

Det gick runt i Peders huvud och han mådde illa. Han backade från bordet, halkade och satte sig ner i blodet. Det klibbade mot hans lår och händer. Stödd mot en köksstol tog han sig upp på fötter. En kväljande stank av bränd plast trängde in i köket. Han följde stanken ut i hallen och vidare mot vardagsrummet. När han öppnade dörren flammade en eld upp mitt på den bruna heltäckningsmattan. Syret i luften fick den att flämta till innan den exploderade ut över mattan med en knall. Fönstren i vardagsrummet splittrades ut över gården. Peder kastades baklänges när hettan slog emot honom. Han kröp ut mot hallen, tog sina skor och sprang halvböjd ut genom ytterdörren. Svart rök vällde ut genom husets fönster. Förbipasserande människor på gatan pekade och stirrade med gapande munnar. En kvinna Pekade på Peder och skrek. Han tittade ner och såg att han var täckt av blod.

Peder tog på sina skor, hoppade över staketet och började går därifrån. Han kastade en blick över axeln mot Anitas hus. Det var helt övertänt nu, en tjock rökplym steg mot himmeln. Sirener lät i fjärran. Folksamlingen stod kvar på gatan. Bakom dem såg Peder en mörk gestalt, en man i hatt och svarta kläder, som stod vänd mot honom. Mannens ansikte låg i skugga. Han lyfte en hand och vinkade. Peder skyndade på stegen. När han såg sig över axeln igen stod den mörka gestalten mitt i gatan, knappt fem meter bort. Den ropade till honom, med raspig röst.

"Peder. Peeeder. Vill du inte leka?"

Peder ökade hastigheten och började springa allt vad han förmådde. Det sved i bröstet, vaderna värkte. Han sprang så länge han orkade och när det inte gick mer ställde han sig framåtböjd, med händerna mot knäna. Hjärtat bankade och det susade i öronen. Han andades så häftigt att det stack i fingrarna. Han rätade på sig och såg sig om. Den mörka gestalten var borta. Haltande började Peder gå igen, med ena handen tryckt mot flanken.

När han rundade hörnet kom en polisbil körande. Peder vände ner blicken och såg åt sidan. Polisbilen passerade honom, men stannade sedan. Det klickade till när den la i backen.

"Du, där", sa en kvinnlig polis från förarplatsen. "Hur är det med dig?"

Peder såg på sina blodiga händer.

"Hallå? Hör du vad jag säger? Vad har hänt?"

Polisbilen stannade vid trottoarkanten framför Peder. Låset i dörren klickade till. Peder snurrade runt och började springa igen.

"Men va fan!" sa den kvinnliga polisen när hon tryckte upp bildörren, hoppade ur och började springa efter. Hennes partner var inte långt efter.

Peder sprang allt vad benen höll. Blodsmak vällde fram i munnen. Han sneglade över axeln men jämna mellanrum. Han var trött, poliserna tog in på honom. Peder saxade över en låg häck och in i en villaträdgård. Skymd av ett förråd rullade han in under en presenning, som täckte en grupp utemöbler. Ett par sekunder senare kom poliserna runt förrådet och stannade. Peder låg blickstilla och försökte kväva ljuden av sin andning.

"Såg du åt vilket håll han sprang", sa den kvinnliga polisen.

"Nej, sorry", sa hennes manliga partner.

"Vad fan var det där för något? Det såg ju ut som han var helt nerblodad."

"Jo, det såg ut så. Ska vi ringa på förstärkning?"

Det var tyst en stund. Det var lerigt under presenningen, marken sluttade svagt och Peder märkte att han gled ut mot gräsmattan. Han tryckte hälar och armbågar i marken för att hålla sig kvar.

"Äh", sa den kvinnliga polisen. "Det är inte lönt. Han är långt härifrån vid det laget. Vi ringer in det, bara."

Det klickade till och en radio kastrade. Den manliga polisen beskrev vad som hänt för sitt yttre befäl och sedan gick de därifrån. Peder låg kvar en stund till i sitt gömställe innan han vågade rulla ut. Han låg på rygg och stirrade upp mot den klarblå himmeln. Solen värmde mot ansiktet. Han reste sig upp på fötter och började gå ut mot vägen. Dold bakom en buske såg han polisbilen köra iväg, innan han hoppade över häcken och började gå längs trottoaren mot busshållsplatsen.


### Bussen hem ###

Busschauffören stirrade på honom när Peder klev på och la fram en tjuga.

"Som du ser ut kan du inte sitta i något säte", sa han och gav honom en femma i växel.

"Jag står väl då", sa Peder.

En flicka i sjuårsåldern stirrade på honom med öppen mun hela vägen till Värnhemstorget. Peder fick anstränga sig för att inte stirra tillbaka. Han väntade en kvart på regionsbussen mot Staffanstorp. Uteliggarna i busskuren intill pekade mot honom och en man med långt hår och skägg vinglade fram till honom och erbjöd honom en starköl på burk. Peder skakade på huvudet.

"Hur är det fatt?" frågade chauffören när Peder klev upp för trappan.

"Ramlat", sa Peder. "Jag lovar att sitta på den här." Han höll upp ett nummer av Metro.

Chauffören nickade kort och stängde dörrarna.

Peder promenerade hem från busstorget i Staffanstorp. När han drog igen ytterdörren bakom sig hörde han sin fars röst.

"Peder? Peder, var har du varit?"

Peder svarade inte. Han tog av sin leriga skinnjacka och sina skor. Hans far kom ut i tamburen. En bok föll ur hans händer och slog i golvet med en duns.

"Herre min skapare, vad är det som har hänt?"

"Ingenting", sa Peder och gick förbi honom och uppför trappan. "Jag har ramlat."

Hans far stod kvar och såg efter honom. Peder gick in på sitt rum och stängde dörren efter sig. Han drog ner persiennerna och drog för gardinerna, sedan sjönk han ner på golvet med ryggen mot väggen. Han skakade i hela kroppen, tårar vällde upp i ögonen. Illamåendet steg och sjönk i magen, det stack i fingrar och läppar. Peder var livrädd.