{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Anita #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 	\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peders far dricker p\'e5 morgonen ###	\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4sta morgon hade Peder sv\'e5rt att komma ur s\'e4ngen. Huvudet k\'e4ndes tungt och tungan torr. Klockan var \'e5tta, himlen utanf\'f6r var mulen. Nere i k\'f6ket satt hans far med ett vinglas framf\'f6r sig. \'d6gonen var r\'f6dspr\'e4ngda, ansiktet var kritvitt och han darrade i hela kroppen.\
\
"Pappa! Vad \'e4r det?"\
\
Hans far stirrade toms framf\'f6r sig och drack ur glaset i ett svep.\
\
"Vad har h\'e4nt?" Peder la en hand p\'e5 hans axel. "Pappa!"\
\
Hans far ryckte till och s\'e5g upp p\'e5 honom. "En mardr\'f6m", sa han. "Jag hade en mardr\'f6m."\
\
"Det m\'e5ste ha varit en sjukhelsikes mardr\'f6m", sa Peder. "Ska du verkligen dricka s\'e5 h\'e4r dags?"\
\
Hans far svarade inte.\
\
"Ska du inte till jobbet idag?"\
\
"Jag har sjukanm\'e4lt mig."\
\
"Ah."\
\
Peder fyllde ett glas under vattenkranen och drack med djupa klunkar. Det smakade en smula metalliskt, som om det st\'e5tt stilla f\'f6r l\'e4nge i r\'f6ren.\
\
"Du, pappa, \'e4r v\'e5rt ADSL ig\'e5ng?"\
\
Han far nickade. "Fast datorn \'e4r s\'f6nder. Den h\'e4nger upp sig varje g\'e5ng jag startar den. Nicklas p\'e5 jobbet har lovat titta p\'e5 den, men det har inte blivit av \'e4nnu."\
\
"Du borde skaffa en Mac, ist\'e4llet f\'f6r Windows-skr\'e4pet du har nu."\
\
Hans far suckade tungt. "Jag beh\'f6ver g\'e5 och l\'e4gga mig -- beh\'f6ver ta igen lite s\'f6mn." Han reste sig och gick uppf\'f6r trappan.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder s\'f6ker efter n\'e4mndem\'e4n ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder drack ett glas vatten till och letade r\'e4tt p\'e5 en burk Panodil i sk\'e5pet \'f6ver ugnen. Han svalde ner tv\'e5 stycken med sista slatten ur glaset och gick sedan upp p\'e5 sitt rum och packade upp sin laptop, n\'e4tadapter och paketet fr\'e5n tingsr\'e4tten. Han bar in allt till faderns arbetsrum och pluggade in ethernetkabeln fr\'e5n faderns PC i sin egen dator. Han stirrade p\'e5 det gr\'e5 \'e4pplet p\'e5 sk\'e4rmen, medan datorn startade och \'f6ppnade sedan webbl\'e4saren och gick in p\'e5 Eniro. Han v\'e4nde upp listan \'f6ver n\'e4mndem\'e4nnen som varit med under Lars-Eriks r\'e4tteg\'e5ngen och skrev det f\'f6rsta namnet, Olof Svensson, i s\'f6krutan. Det fanns trettio\'e5tta m\'e4n med det namnet i Sk\'e5ne. Peder skrev ner namnet och antalet p\'e5 en bit papper, sedan s\'f6kte han p\'e5 n\'e4sta namn och n\'e4sta igen, tills han hade en komplett lista. Efter det gick han ner till k\'f6ket igen och satte ig\'e5ng kaffebryggaren. Han stod i f\'f6nstret och s\'e5g p\'e5 sm\'e5f\'e5glarna som byggde bo i buskarna tills den bubblat f\'e4rdigt. D\'e5 h\'e4llde han upp en kopp, slog i lite mj\'f6lk och \'e5terv\'e4nde upp till datorn.\
\
Han valde ut de tre namn tycktes vara ovanligast i Sk\'e5ne: Greta Jansson, Agneta Persson och Kent Hansson. Han s\'f6kte p\'e5 Gretas namn igen, h\'e4mtade den b\'e4rbara telefonen och b\'f6rjade ringa telefonnumren i tr\'e4fflistan.\
\
En halvtimme senare hade han pratat med alla Greta Jansson i Sk\'e5ne, utom en. Den sista kvinnan p\'e5 listan var inte l\'e4ngre i livet, fick han reda p\'e5 av \'e4nkemannen. Ingen av dessa kvinnor ville k\'e4nnas vid att de arbetat som n\'e4mndeman vid Malm\'f6 tingsr\'e4tt. Peder tog en benstr\'e4ckare. \'d6rat k\'e4ndes varmt och svettigt.\
\
N\'e4r han satte sig igen tog han itu med namn nummer tv\'e5 p\'e5 sin lista: Agneta Persson. F\'f6rst pratade han med en pensionerad sjuksk\'f6terska, sedan med en sekreterare. Han hade inte st\'f6rre tur med de n\'e4sta tre kvinnorna p\'e5 listan, men den sjunde Agneta var annorlunda. Han k\'e4nde det direkt i magen.\
\
"Hall\'e5?" sa det i luren.\
\
"God morgon", sa Peder. "Talar jag med Agneta Persson?"\
\
"Vem undrar", sa en raspig kvinnor\'f6st.\
\
"Jag heter Peder Abrahamsson. Jag arbetar f\'f6r Sydsvenskan."\
\
Det blev tyst en stund p\'e5 andra sidan. "Ja, detta \'e4r Agneta. Vad kan jag g\'f6ra f\'f6r dig?"\
\
Pirret i Peders mage v\'e4xte i styrka. "Jag h\'e5llet p\'e5 att skriva om r\'e4tteg\'e5ngen mot Lars-Erik Wagner, som h\'f6lls 1983", sa han. "En av n\'e4mndem\'e4nnen vid den r\'e4tteg\'e5ngen hette Agneta Persson. \'c4r det m\'f6jligen du?"\
\
Det blev tyst i luren igen.\
\
"Jag kan inte diskutera det m\'e5let med dig", sa Agneta sedan.\
\
"Jag skulle vilja tr\'e4ffa dig i vilket fall."\
\
"Jag beklagar. Jag har inget att s\'e4ga dig. Adj\'f6."\
\
Det klickade till och samtalet br\'f6ts. Peder bet sig i underl\'e4ppen och la ner telefonen p\'e5 bordet. "Nu har jag dig", sa han tyst f\'f6r sig sj\'e4lv.\
\
Han skrev ner adressen i sin svarta anteckningsbok, sprang nerf\'f6r trappan och tog p\'e5 sina skor och sin jacka. Han tog bilnyckeln ur sin fars jackficka och sprang ut genom d\'f6rren, men stannade p\'e5 nedersta trappsteget. G\'e5rdsplanen var tom. Det tog honom en stund att komma ih\'e5g vad som h\'e4nt med bilen.\
\
"Helvete", sa han, gick uppf\'f6r trappan igen och la tillbaka nyckeln och b\'f6rjade g\'e5 mot bussh\'e5llsplatsen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Hos Anita ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
I en liten villatr\'e4dg\'e5rd p\'e5 Limhamn l\'e5g en gr\'e5h\'e5rig kvinna p\'e5 kn\'e4 och rensade ogr\'e4s i rabatten ut mot gatan. Jorden var fortfarande fuktig och lucker efter vintern och det gick l\'e4tt att dra upp maskrosorna med bara h\'e4nderna. Hon flyttade sitt sittunderlag i sidled och f\'f6ljde efter sj\'e4lv.\
\
"Agneta Persson?"\
\
Kvinnan tittade upp. P\'e5 gatan stod en ung man, med rufsigt blont h\'e5r. Hon s\'e5g p\'e5 den skrynkliga t-shirten under skinnjackan och p\'e5 de smutsiga jeansen, v\'e4nde bort ansiktet och fn\'f6s. \
\
"Vem fr\'e5gar?" sa hon sedan och reste sig m\'f6dosamt upp p\'e5 f\'f6tter.\
\
"Peder Abrahamsson. Vi pratades vid per telefon f\'f6r en stund sedan."\
\
Agneta suckade ljudligt. "Jag trodde jag gjorde det klart f\'f6r dig att jag inte har n\'e5got att s\'e4ga", sa hon och drog av sig de gr\'f6na tr\'e4dg\'e5rdshandskarna.\
\
"Ja, du sa det", sa Peder. "Men jag ville ge dig en chans att \'e4ndra dig."\
\
"\'c4ndra mig? Varf\'f6r skulle jag \'e4ndra mig?"\
\
"Jag har bevis f\'f6r att Lars-Erik Wagner blev offer f\'f6r ett justitiemord den d\'e4r december 1983. Jag t\'e4nker spr\'e4nga fallet vid\'f6ppet. Jag kommer skriva att jag gett dig chansen att kommentera det som h\'e4nt, men att du v\'e4grade."\
\
"Vad skulle det ha f\'f6r betydelse?" fr\'e5gade Agneta.\
\
"Tja, det skulle se ut som du hade n\'e5got att d\'f6lja, tror du inte det? Som om du varit delaktig i detta r\'e4tts\'f6vergrepp."\
\
Hon betraktade honom \'f6ver kanten av sina glas\'f6gon. "Det \'e4r ju l\'f6jligt. Jag har inget att d\'f6lja."\
\
"S\'e5 prata med mig", sa Peder.\
\
Hon skakade p\'e5 huvudet. "Jag vill inte ha mitt namn i tidningen. Varf\'f6r just jag? Vi var flera n\'e4mndem\'e4n vid den r\'e4tteg\'e5ngen -- prata med n\'e5gon av de andra."\
\
"Jag kommer f\'f6rs\'f6ka sp\'e5ra \'e4ven de andra, men nu pratar vi om dig. Jag ger dig chansen att ber\'e4tta vad du vet. Om du g\'f6r det lovar jag dig anonymitet -- jag lovar dig sekretess."\
\
Hon rynkade pannan, b\'f6jde sig ner och lyfte upp n\'e4tkorgen med ogr\'e4s. "Det d\'e4r l\'e5ter som utpressning."\
\
"Det \'e4r din tolkning. Jag ger dig ett erbjudande."\
\
"Du kommer inte ge dig, eller hur? Kom med h\'e4r", sa hon.\
\
Peder gick in genom den lilla j\'e4rngrinden och f\'f6ljde med runt knuten p\'e5 enplansvillan i brunt tegel. Agneta satte ner korgen p\'e5 baksidan, tog en kratta som st\'e5tt lutad mot v\'e4ggen och b\'f6rjade r\'e4fsa ihop l\'f6ven som t\'e4ckte gr\'e4smattan.\
\
"Vad vill du veta?"\
\
Peder satte sig i en tr\'e4dg\'e5rdsstol av vit plast. En liten vattenp\'f6l s\'f6gs upp av hans byxor och tr\'e4ngde in till hans hud. "Jag har l\'e4st domen fr\'e5n r\'e4tteg\'e5ngen och jag har l\'e4st pressbevakningen fr\'e5n tiden i fr\'e5ga. En sak sticker mig i \'f6gonen."\
\
"Ja?"\
\
"Jag har f\'f6rst\'e5tt att han d\'f6mdes till livstids f\'e4ngelse f\'f6r hot mot rikets s\'e4kerhet, men ingenstans framg\'e5r det vad han gjort."\
\
Agneta f\'f6ste in en liten lovh\'f6g under en stor magnolia.\
\
"Man tog beslutet att inte offentligg\'f6ra den informationen", sa hon.\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"F\'f6r att inte skapa panik. Det var ett beslut taget p\'e5 regeringsniv\'e5."\
\
"Men du vet vad det r\'f6rde sig om?"\
\
"Ja, men vi som var med \'e4r f\'f6rhindrade att s\'e4ga n\'e5got."\
\
"Annars?"\
\
"Annars g\'f6r vi oss skyldiga till sekretessbrott. Uppgiften \'e4r hemligst\'e4mplad. Det \'e4r ett allvarligt brott att r\'f6ja hemligst\'e4mplad information, det vet du."\
\
"Vilket skitsnack", sa Peder. "Vad h\'e4nde med offentlighetsprincipen?"\
\
"Du vet lika v\'e4l som jag att det finns undantag", sa Agneta. Hon torkade svetten fr\'e5n pannan med baksidan av handen.\
\
"Vad kan vara s\'e5 hemligt att du inte kan yppa det s\'e5 h\'e4r tjugosex \'e5r senare?"\
\
Agneta log snett och s\'e5g sig omkring. "F\'f6lj med in."\
\
Peder reste sig och f\'f6ljde efter henne runt huset till framsidan och in genom ytterd\'f6rren. Han tog av skorna p\'e5 hallmattan, men beh\'f6ll jackan p\'e5. Huset var litet och m\'f6rkt, med tjocka helt\'e4ckningsmattor p\'e5 golven. Oljem\'e5lningar och dekorerade porslinstallrikar t\'e4ckte v\'e4ggarna. De slog sig ner vid ett gulnat furubord i k\'f6ket.\
\
"Kaffe?"\
\
"Tack, g\'e4rna."\
\
Peder satt tyst medan Agneta fyllde kaffebryggaren och satte ig\'e5ng den. N\'e4r den bubblat f\'e4rdigt fyllde hon tv\'e5 porslinskoppar p\'e5 fat och st\'e4llde dem p\'e5 bordet.\
\
"Socker?"\
\
"Nej, tack. G\'e4rna mj\'f6lk."\
\
"Mj\'f6lk har jag tyv\'e4rr inte", sa Agneta. "Laktosintolerant."\
\
"D\'e5 blir det utm\'e4rkt s\'e5 h\'e4r."\
\
Hon slog sig ner mittemot honom och bl\'e5ste i sin kopp. "Du f\'e5r absolut inte avsl\'f6ja varifr\'e5n du f\'e5tt den h\'e4r informationen", sa hon.\
\
Peder nickade.\
\
"I b\'f6rjan av 1983 fick polisen ett anonymt tips om att en container med farligt inneh\'e5ll smugglats in i landet och hamnat i Malm\'f6."\
\
"En container?"\
\
Agneta nickade och smuttade p\'e5 sin kopp. "Polisen f\'f6ljde upp sp\'e5ret. De hittade verkligen en container i frihamnen, en container som saknade giltig dokumentation. Ingen p\'e5 hamnkontoret visste varifr\'e5n den kommit."\
\
"Vad var det i den?"\
\
"N\'e4r konstaplarna brutit upp l\'e5set och klivit in i den fann de ingenting. Den var tom."\
\
"Tom? Var det en bluff?"\
\
Agneta log. "Det var vad man trodde, men en vecka senare blev de b\'e5da poliserna som unders\'f6kt containern d\'e5liga. Man f\'f6rde dem till sjukhus. F\'f6rst begrep l\'e4karna inte vad det r\'f6rde sig om, men det blev snart uppenbart." Hon tog en mun kaffe till. "Str\'e5lsjuka. De hade blivit f\'f6rgiftade av radioaktivitet."\
\
Peder lutade sig bak\'e5t i stolen. "\'c5h, fan."\
\
Agneta grimaserade. "Efter ett omfattande spaningsarbete fick polisen nys om en polskregistrerad b\'e5t som trafikerat sk\'e4rg\'e5rden veckan innan containerfyndet. Man grep bes\'e4ttningen i svenskt farvatten. Under f\'f6rh\'f6r bek\'e4nde kaptenen att de smugglat plutonium -- stora m\'e4ngder radioaktivt plutonium. Och n\'e5got annat."\
\
Hon rynkade pannan och knep sig om n\'e4sroten. "Vad kallades det f\'f6r?" Hon \'f6ppnade \'f6gonen och s\'e5g p\'e5 Peder. "Kobolt."\
\
"Kobolt?"\
\
"Ja. Den polska kaptenen ber\'e4ttade att de framf\'f6r allt smugglat kobolt -- \'f6ver 600 ton."\
\
Peder visslade till. "Var f\'e5r man tag p\'e5 s\'e5dana m\'e4ngder?"\
\
"\'d6steuropa, tidigt \'e5ttiotal. Hade man bara pengar, s\'e5."\
\
"S\'e5 n\'e5gon hade smugglat in radioaktivt plutionium och en massa kobolt. Varf\'f6r?"\
\
"\'c4r det inte uppenbart?"\
\
Peder t\'e4nkte efter, han rynkade pannan och bet sig i l\'e4ppen. S\'e5 sp\'e4rrade han upp \'f6gonen. "Fy fan, du menar inte..." Han drog handen \'f6ver ansiktet. "Du menar att n\'e5gon tillverkade k\'e4rnvapen? H\'e4r i Sverige?"\
\
Agneta ryckte p\'e5 axlarna. "Det var den slutsatsen s\'e4kerhetspolisen drog. Det var det man inte ville skulle l\'e4cka ut. Man gjorde bed\'f6mningen att uppgiften skulle skapa nationell panik."\
\
"Men var kommer Lars-Erik in?"\
\
"Kaptenen gav polisen att namn p\'e5 sin uppdragsgivare -- han namngav Lars-Erik Wagner."\
\
"Lars-Erik var fysiker."\
\
"Just det", sa Agneta.\
\
"Men vad hade han f\'f6r motiv till att tillverka en atombomb?" sa Peder.\
\
"Det fick man aldrig klarhet i. Lars-Erik erk\'e4nde aldrig. Han avsl\'f6jade aldrig vart plutoniumet och kobolten blivit av."\
\
"S\'e5 man hittade det aldrig?"\
\
"Nej. Nu har det som sagt g\'e5tt tjugosex \'e5r. Man kan nog anta att han aldrig hann bygga bomben. Du kan tro att jag sov oroligt de f\'f6rsta \'e5ren."\
\
"En atombomb", sa Peder igen,\
\
"Tekniskt sett kallade experterna det f\'f6r en koboltbomb."\
\
Peder antecknade i sin svarta bok. Han hade inte r\'f6rt kaffet och nu var det kallt. Han drack ur koppen \'e4nd\'e5 och grimaserade av beskan.\
\
"Tack", sa han. "Tack f\'f6r att du var modig nog att ber\'e4tta."\
\
"Inte ett ord om mig, h\'f6r du det?" Agneta sp\'e4nde \'f6gonen i honom.\
\
"Du har mitt ord."\
\
Agneta visade honom till d\'f6rren och Peder lyfte handen till avsked n\'e4r han gick ut genom grinden till gatan och vidare upp mot bussh\'e5llsplatsen. En koltrast sj\'f6ng i ett tr\'e4d medan han v\'e4ntade p\'e5 bussen. *Koboltbomb*, t\'e4nkte han. *Varf\'f6r k\'e4nner jag igen det?* N\'e4r bussen stannade med ett v\'e4sande framf\'f6r honom kom han p\'e5 det. *Doctor Strangelove, av Kubrik.* Peder stoppade handen innanf\'f6r jackan f\'f6r att ta fram anteckningsboken, men fickan var tom. Han suckade och b\'f6rjade g\'e5 tillbaka mot Agnetas villa. Bussen v\'e4ste till igen och sv\'e4ngde ut fr\'e5n trottoaren bakom honom och accelererade upp l\'e4ngs v\'e4gen.\
\
Peder ringde p\'e5 d\'f6rrklockan och v\'e4ntade, men ingen kom och \'f6ppnade. Han gick ett varv runt huset utan att se n\'e5gon och kom tillbaka till ytterd\'f6rren. N\'e4r han tryckte ner handtaget gled d\'f6rren upp.\
\
"Hall\'e5?" ropade han. "Agneta? Det \'e4r Peder igen. Jag gl\'f6mde min anteckningsbok."\
\
Det var tyst i huset. En klocka tickade inifr\'e5n vardagsrummet.\
\
"Hall\'e5?"\
\
Han sparkade av sig skorna i tamburen och fortsatte in i k\'f6ket. Anita satt i k\'f6kssoffan, med armar och panna vilande mot bordsskivan.\
\
"Anita, jag..." Peder hejdade sig. N\'e5got bl\'f6tt tr\'e4ngde genom tyget i hans strumpor och han s\'e5g ner mot sina f\'f6tter. Han stod i en p\'f6l av blod, en p\'f6l som bredde ut sig fr\'e5n k\'f6ksbordet.\
\
"\'c5h, helvete."\
\
Peder tog ett par steg mot bordet, tog tag i Anitas axel och v\'e4lte henne bak\'e5t mot ryggst\'f6det. Hon var livl\'f6s, huvudet kr\'e4ngde fr\'e5n sida till sida. P\'e5 halsen gapade ett s\'e5r fr\'e5n k\'e4kvinkel till k\'e4kvinkel. Det \'f6ppnade och sl\'f6t sig om vartannat, n\'e4r Peder r\'f6rde hennes huvud. Rosa skum bubblade \'f6ver s\'e5rkanterna, hennes kl\'e4der var r\'f6df\'e4rgade. Peder k\'e4nde en isande kyla i magen, fingrarna lydde knappt. Hans andedr\'e4kt var som vit r\'f6k.\
\
P\'e5 bordet vid Anitas h\'f6gra hand l\'e5g ett blodfl\'e4ckat pappersark. Hon h\'f6ll en blyertspenna i handen. P\'e5 pappret stod en mening skriven med darriga versaler:\
\
> SKA VI LEKA?\
\
Det gick runt i Peders huvud och han m\'e5dde illa. Han backade fr\'e5n bordet, halkade och satte sig ner i blodet. Det klibbade mot hans l\'e5r och h\'e4nder. St\'f6dd mot en k\'f6ksstol tog han sig upp p\'e5 f\'f6tter. En kv\'e4ljande stank av br\'e4nd plast tr\'e4ngde in i k\'f6ket. Han f\'f6ljde stanken ut i hallen och vidare mot vardagsrummet. N\'e4r han \'f6ppnade d\'f6rren flammade en eld upp mitt p\'e5 den bruna helt\'e4ckningsmattan. Syret i luften fick den att fl\'e4mta till innan den exploderade ut \'f6ver mattan med en knall. F\'f6nstren i vardagsrummet splittrades ut \'f6ver g\'e5rden. Peder kastades bakl\'e4nges n\'e4r hettan slog emot honom. Han kr\'f6p ut mot hallen, tog sina skor och sprang halvb\'f6jd ut genom ytterd\'f6rren. Svart r\'f6k v\'e4llde ut genom husets f\'f6nster. F\'f6rbipasserande m\'e4nniskor p\'e5 gatan pekade och stirrade med gapande munnar. En kvinna Pekade p\'e5 Peder och skrek. Han tittade ner och s\'e5g att han var t\'e4ckt av blod.\
\
Peder tog p\'e5 sina skor, hoppade \'f6ver staketet och b\'f6rjade g\'e5r d\'e4rifr\'e5n. Han kastade en blick \'f6ver axeln mot Anitas hus. Det var helt \'f6vert\'e4nt nu, en tjock r\'f6kplym steg mot himmeln. Sirener l\'e4t i fj\'e4rran. Folksamlingen stod kvar p\'e5 gatan. Bakom dem s\'e5g Peder en m\'f6rk gestalt, en man i hatt och svarta kl\'e4der, som stod v\'e4nd mot honom. Mannens ansikte l\'e5g i skugga. Han lyfte en hand och vinkade. Peder skyndade p\'e5 stegen. N\'e4r han s\'e5g sig \'f6ver axeln igen stod den m\'f6rka gestalten mitt i gatan, knappt fem meter bort. Den ropade till honom, med raspig r\'f6st.\
\
"Peder. Peeeder. Vill du inte leka?"\
\
Peder \'f6kade hastigheten och b\'f6rjade springa allt vad han f\'f6rm\'e5dde. Det sved i br\'f6stet, vaderna v\'e4rkte. Han sprang s\'e5 l\'e4nge han orkade och n\'e4r det inte gick mer st\'e4llde han sig fram\'e5tb\'f6jd, med h\'e4nderna mot kn\'e4na. Hj\'e4rtat bankade och det susade i \'f6ronen. Han andades s\'e5 h\'e4ftigt att det stack i fingrarna. Han r\'e4tade p\'e5 sig och s\'e5g sig om. Den m\'f6rka gestalten var borta. Haltande b\'f6rjade Peder g\'e5 igen, med ena handen tryckt mot flanken.\
\
N\'e4r han rundade h\'f6rnet kom en polisbil k\'f6rande. Peder v\'e4nde ner blicken och s\'e5g \'e5t sidan. Polisbilen passerade honom, men stannade sedan. Det klickade till n\'e4r den la i backen.\
\
"Du, d\'e4r", sa en kvinnlig polis fr\'e5n f\'f6rarplatsen. "Hur \'e4r det med dig?"\
\
Peder s\'e5g p\'e5 sina blodiga h\'e4nder.\
\
"Hall\'e5? H\'f6r du vad jag s\'e4ger? Vad har h\'e4nt?"\
\
Polisbilen stannade vid trottoarkanten framf\'f6r Peder. L\'e5set i d\'f6rren klickade till. Peder snurrade runt och b\'f6rjade springa igen.\
\
"Men va fan!" sa den kvinnliga polisen n\'e4r hon tryckte upp bild\'f6rren, hoppade ur och b\'f6rjade springa efter. Hennes partner var inte l\'e5ngt efter.\
\
Peder sprang allt vad benen h\'f6ll. Blodsmak v\'e4llde fram i munnen. Han sneglade \'f6ver axeln men j\'e4mna mellanrum. Han var tr\'f6tt, poliserna tog in p\'e5 honom. Peder saxade \'f6ver en l\'e5g h\'e4ck och in i en villatr\'e4dg\'e5rd. Skymd av ett f\'f6rr\'e5d rullade han in under en presenning, som t\'e4ckte en grupp utem\'f6bler. Ett par sekunder senare kom poliserna runt f\'f6rr\'e5det och stannade. Peder l\'e5g blickstilla och f\'f6rs\'f6kte kv\'e4va ljuden av sin andning.\
\
"S\'e5g du \'e5t vilket h\'e5ll han sprang", sa den kvinnliga polisen.\
\
"Nej, sorry", sa hennes manliga partner.\
\
"Vad fan var det d\'e4r f\'f6r n\'e5got? Det s\'e5g ju ut som han var helt nerblodad."\
\
"Jo, det s\'e5g ut s\'e5. Ska vi ringa p\'e5 f\'f6rst\'e4rkning?"\
\
Det var tyst en stund. Det var lerigt under presenningen, marken sluttade svagt och Peder m\'e4rkte att han gled ut mot gr\'e4smattan. Han tryckte h\'e4lar och armb\'e5gar i marken f\'f6r att h\'e5lla sig kvar.\
\
"\'c4h", sa den kvinnliga polisen. "Det \'e4r inte l\'f6nt. Han \'e4r l\'e5ngt h\'e4rifr\'e5n vid det laget. Vi ringer in det, bara."\
\
Det klickade till och en radio kastrade. Den manliga polisen beskrev vad som h\'e4nt f\'f6r sitt yttre bef\'e4l och sedan gick de d\'e4rifr\'e5n. Peder l\'e5g kvar en stund till i sitt g\'f6mst\'e4lle innan han v\'e5gade rulla ut. Han l\'e5g p\'e5 rygg och stirrade upp mot den klarbl\'e5 himmeln. Solen v\'e4rmde mot ansiktet. Han reste sig upp p\'e5 f\'f6tter och b\'f6rjade g\'e5 ut mot v\'e4gen. Dold bakom en buske s\'e5g han polisbilen k\'f6ra iv\'e4g, innan han hoppade \'f6ver h\'e4cken och b\'f6rjade g\'e5 l\'e4ngs trottoaren mot bussh\'e5llsplatsen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Bussen hem ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Busschauff\'f6ren stirrade p\'e5 honom n\'e4r Peder klev p\'e5 och la fram en tjuga.\
\
"Som du ser ut kan du inte sitta i n\'e5got s\'e4te", sa han och gav honom en femma i v\'e4xel.\
\
"Jag st\'e5r v\'e4l d\'e5", sa Peder.\
\
En flicka i sju\'e5rs\'e5ldern stirrade p\'e5 honom med \'f6ppen mun hela v\'e4gen till V\'e4rnhemstorget. Peder fick anstr\'e4nga sig f\'f6r att inte stirra tillbaka. Han v\'e4ntade en kvart p\'e5 regionsbussen mot Staffanstorp. Uteliggarna i busskuren intill pekade mot honom och en man med l\'e5ngt h\'e5r och sk\'e4gg vinglade fram till honom och erbj\'f6d honom en stark\'f6l p\'e5 burk. Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Hur \'e4r det fatt?" fr\'e5gade chauff\'f6ren n\'e4r Peder klev upp f\'f6r trappan.\
\
"Ramlat", sa Peder. "Jag lovar att sitta p\'e5 den h\'e4r." Han h\'f6ll upp ett nummer av Metro.\
\
Chauff\'f6ren nickade kort och st\'e4ngde d\'f6rrarna.\
\
Peder promenerade hem fr\'e5n busstorget i Staffanstorp. N\'e4r han drog igen ytterd\'f6rren bakom sig h\'f6rde han sin fars r\'f6st.\
\
"Peder? Peder, var har du varit?"\
\
Peder svarade inte. Han tog av sin leriga skinnjacka och sina skor. Hans far kom ut i tamburen. En bok f\'f6ll ur hans h\'e4nder och slog i golvet med en duns.\
\
"Herre min skapare, vad \'e4r det som har h\'e4nt?"\
\
"Ingenting", sa Peder och gick f\'f6rbi honom och uppf\'f6r trappan. "Jag har ramlat."\
\
Hans far stod kvar och s\'e5g efter honom. Peder gick in p\'e5 sitt rum och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig. Han drog ner persiennerna och drog f\'f6r gardinerna, sedan sj\'f6nk han ner p\'e5 golvet med ryggen mot v\'e4ggen. Han skakade i hela kroppen, t\'e5rar v\'e4llde upp i \'f6gonen. Illam\'e5endet steg och sj\'f6nk i magen, det stack i fingrar och l\'e4ppar. Peder var livr\'e4dd.}