{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Juli till augusti, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### LES f\'e5r kalla f\'f6tter @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag satt uppe i natt igen. Timmarna gick, medan jag l\'e5g vaken i min t\'e4lts\'e4ng i baracken. En klump av oro j\'e4ste i min mage. T\'e4nk om det \'e4r fel? T\'e4nk om hon hade fel? Jag kunde inte skaka av mig k\'e4nslan. Till slut steg jag upp, satte mig vid ritbordet och bredde ut ritningarna. Kunde man verkligen vara s\'e4ker?\
\
Det \'e4r f\'f6r mycket som st\'e5r p\'e5 spel. Jag \'e4r tvungen att bygga in en s\'e4kerhetsbrytare. Jag satt och ritade tills solen gick upp, sedan l\'e4mnade jag h\'e5l\'f6gd \'f6ver de reviderade ritningarna till f\'f6rmannen. Han tittade p\'e5 mig, sedan p\'e5 ritningarna, innan han nickade och ropade n\'e5got till sina mannar.\
\
Jag n\'e4mnde inget f\'f6r Hierta eller H\'e5kan. Ingen beh\'f6ver veta.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Maskinen \'e4r klar @ LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Den \'e4r f\'e4rdig. Maskinen \'e4r f\'e4rdig och begraven. Hierta har skickat hem sina arbetare, t\'e4ltet \'e4r rivet. Det \'e4r gjort.\
\
Jag trodde jag skulle k\'e4nna mig l\'e4ttad. N\'e4r jag tidigare s\'e5g fram emot den h\'e4r dagen f\'f6rest\'e4llde jag mig att jag skulle k\'e4nna mig stolt och glad, men jag k\'e4nner inget alls. Bara tomhet. Vad ska jag nu ta mig till? Vart ska jag ta v\'e4gen? Jag fr\'e5gade Hierta, men han la bara en hand p\'e5 min axel och sa att jag skulle \'e5terv\'e4nda till min familj och mitt liv. Men jag har ju inget liv kvar -- bara spillror.}