{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs26 \cf0 # Rum tretton #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Intagen igen ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder var tillbaka p\'e5 psyk akut igen. Civilpolisen fr\'e5n spaningsroteln visades in direkt till ett rum i korridoren och satte Peder p\'e5 en brits. \'d6gonen var fortfarande r\'f6dsvullna och rann efter pepparsprayen, han s\'e5g bara otydliga konturer av vitkl\'e4dda m\'e4nniskor i korridoren utanf\'f6r. En av poliserna klappade honom p\'e5 axeln, innan de l\'e4mnade honom ensam.\
\
Peder satt stilla p\'e5 britsen i en timme innan en underl\'e4kare knackade i d\'f6rrkarmen och kom in. Peder svarade korthugget p\'e5 fr\'e5gorna, utan att titta upp. Han l\'e4mnades snart ensam igen, innan en sk\'f6tare kom in, gav honom sjukhuskl\'e4der och la hans tillh\'f6righeter i en svart sops\'e4ck. Efter ytterligare en timmes v\'e4ntan kom tv\'e5 vitkl\'e4dda m\'e4n och h\'e4mtade honom.\
\
"Kom, Peder", sa de. "Du har f\'e5tt en plats p\'e5 avdelning."\
\
Peder tyckte r\'f6sten l\'e4t bekant och han kisade f\'f6r att f\'f6rs\'f6ka se b\'e4ttre, men ansikterna var suddiga. De gick genom korridoren, passerade en glasd\'f6rr och en d\'f6rr i st\'e5l och kom in i en ny korridor. Peder k\'e4nde igen lukten av desinfektionsmedel. Ett lysr\'f6r flimrade \'f6ver hans huvud.\
\
"Ja, Peder. V\'e4lkommen tillbaka till oss."\
\
Synsk\'e4rpan \'e5terv\'e4nde. Han s\'e5g sig om och k\'e4nde igen korridoren p\'e5 avdelning 87.\
\
"Vi har till och med ditt gamla rum ledigt", sa en av sk\'f6tarna.\
\
Peder f\'f6rlorade kraften i benen och f\'f6ll ner p\'e5 kn\'e4.\
\
"Nej", sa han. "Nej, nej, nej!" R\'f6sten \'f6kade i styrka. Han la sig rakl\'e5ng p\'e5 mage, med ansiktet i h\'e4nderna.\
\
Sk\'f6taren f\'f6rs\'f6kte dra upp honom. "Peder, res dig upp. Du kan inte ligga h\'e4r. Kom, s\'e5 hj\'e4lper jag dig in p\'e5 rummet."\
\
Peder fl\'f6g upp p\'e5 f\'f6tter och b\'f6rjade springa tillbaka det h\'e5ll de kommit -- till d\'f6rren av st\'e5l. Han bankade p\'e5 den med knutna n\'e4var.\
\
"Nej! Inte h\'e4r! Inte h\'e4r!"\
\
Sk\'f6tarna sprang efter, f\'e5ngade hans armar och tvingade ner honom p\'e5 golvet, med kinden mot den gr\'f6na mattan av linolium. En av dem tryckte p\'e5 larmdosan och korridoren fylldes av pipanden. Peder h\'f6rde ljudet av springade f\'f6tter. Han slet och drog, f\'f6r att komma loss.\
\
"S\'e5 det \'e4r du."\
\
Peder s\'e5g upp p\'e5 ett par polerade svarta skinnskor. Han vred upp huvudet och s\'e5g \'f6verl\'e4kare Gunnar Hierta betrakta honom \'f6ver kanten p\'e5 sina glas\'f6gon. Han hade vita bomullshandskar p\'e5 h\'e4nderna.\
\
"Vi tar ner honom till k\'e4llaren", sa Hierta.\
\
"Verkligen?"\
\
"Du h\'f6rde mig."\
\
Peder gav upp. Musklerna slappnade av och han l\'e5g leal\'f6s p\'e5 golvet. Sk\'f6tarna tog tag under hans armar och lyfte honom som en docka. "St\'e5 p\'e5 benen", sa de, men Peder f\'f6rm\'e5dde inte. F\'f6tterna sl\'e4pade i golvet n\'e4r de drog honom genom korridoren, ut genom en glasd\'f6rr och nerf\'f6r en trappa. Peders huvud h\'e4ngde och han s\'e5g golvet glida f\'f6rbi under sig. Den gr\'f6na linoliumen \'f6vergick i marmorerad sten och vidare till betong m\'e5lad i mintgr\'f6nt. I k\'e4llaren vek de av in till en mindre korridor, med d\'f6rrar l\'e4ngs med b\'e5da sidorna. De stannade framf\'f6r d\'f6rren l\'e4ngst ner, medan en av sk\'f6tarna fumlade med sin nyckelknippa.\
\
"Jag \'e4r verkligen ledsen, Peder", sa han och l\'e5ste upp d\'f6rren.\
\
De sl\'e4pade in Peder, t\'e4nde i taket och la honom p\'e5 en madrass kl\'e4dd i plast.\
\
"Vi m\'e5ste l\'e5sa d\'f6rren om dig, men en av oss finns h\'e4r utanf\'f6r hela tiden."\
\
D\'f6rren slog igen och l\'e5set klickade till. Peder l\'e5g p\'e5 rygg och stirrade upp mot lysr\'f6ret i taket. Det surrade elektriskt. Han vred huvudet \'e5t sidan och gled med blicken \'f6ver rummet. Det var helt kalt, f\'f6rutom madrassen han l\'e5g p\'e5. En toalettstol stod i h\'f6rnet av rummet.\
\
"Helvete", sa Peder och la sig p\'e5 sidan. Det sp\'e4nde i \'f6gonen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### V\'e5rdintygspr\'f6vning ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Han hade ingen uppfattning om tiden d\'e4r han l\'e5g, men det hade b\'f6rjat v\'e4rka i sidan han l\'e5g p\'e5 n\'e4r d\'f6rren \'f6ppnades och Gunnar Hierta kom in. Han bar p\'e5 en pinnstol, som han st\'e4llde ner p\'e5 golvet innanf\'f6r d\'f6rren och slog sig ner p\'e5.\
\
"S\'e5", sa han. "Du \'e4r h\'e4r igen, Peder. Vi hade b\'f6rjat bli oroliga."\
\
Peder sa ingenting, utan v\'e4nde sig bort.\
\
"Underl\'e4karen p\'e5 akuten har skrivit ett v\'e5rdintyg, Peder. Jag \'e4r h\'e4r f\'f6r att pr\'f6va det."\
\
Peder sa fortfarande ingenting.\
\
"F\'f6rst\'e5r du vad jag s\'e4ger till dig, Peder?"\
\
Peder satte sig upp med ett ryck och v\'e4nde sig mot \'f6verl\'e4karen. "Du kan l\'e4gga ner teatern", sa han. "Jag vet vem du \'e4r. Jag vet varf\'f6r jag \'e4r h\'e4r."\
\
"Ja, varf\'f6r \'e4r du h\'e4r, Peder?"\
\
"F\'f6r att ni inte vill ha er lilla hemlighet avsl\'f6jad. F\'f6r att ni inte vill att jag skall stoppa er. F\'f6r att jag har kommit f\'f6r n\'e4ra."\
\
"F\'f6r n\'e4ra vad d\'e5?"\
\
"Kom igen!" Peder reste sig upp och b\'f6rjade g\'e5 av och an i rummet. "Det \'e4r bara du och jag h\'e4r -- sluta l\'e5tsas."\
\
Det ryckte i Hiertas mungipa. "F\'f6r n\'e4ra vad d\'e5, Peder?"\
\
"Jag k\'e4nner till er domedagsmaskin. Jag k\'e4nner till profetian. Jag har hittat flickan utan navel. Jag vet vad ni f\'f6rs\'f6ker g\'f6ra."\
\
"Ni? Vilka \'e4r ni?"\
\
Peder stannade framf\'f6r \'f6verl\'e4karen.\
\
"Riddarna av det heliga lammet."\
\
Hierta lutade sig tillbaka i stolen och betraktade honom \'f6ver glas\'f6gonen. Han sa ingenting, medan Peder b\'f6rjade g\'e5 igen.\
\
"Jag vet att ni t\'e4nker f\'f6rs\'f6ka m\'f6rda alla m\'e4nniskor p\'e5 jorden och att ni t\'e4nker g\'f6ra det snart -- men jag fattar inte varf\'f6r."\
\
Han stannade igen.\
\
"S\'e5, varf\'f6r? \'c4r ni bara simpla sj\'e4lvmordsbombare? \'c4r det allt?"\
\
Hierta skakade p\'e5 huvudet. "Du \'e4r sjuk", sa han. "Det h\'e4r \'e4r inte verkligt. Jag kommer att godk\'e4nna v\'e5rdintyget, Peder. Du \'e4r nu intagen f\'f6r tv\'e5ngsv\'e5rd. Om du vill \'f6verklaga hj\'e4lper vi dig med det."\
\
"\'d6verklaga? Vad spelar det f\'f6r roll? Jag \'e4r ju h\'e4r f\'f6r att ni vill ha mig ur v\'e4gen. Ni \'e4r frimurare -- ni finns \'f6verallt. Vad skulle jag ha f\'f6r chans att \'f6verklaga?"\
\
Hierta reste sig upp och lyfte stolen i ryggst\'f6det. Peder drog h\'e4nderna genom h\'e5ret och slog sedan handflatan i v\'e4ggen.\
\
"Cecilia. Jag vill prata med Cecilia. \'c4r hon h\'e4r?"\
\
"Vem?"\
\
"Cecilia -- underl\'e4karen. Hon som jobbade p\'e5 avdelningen sist jag var h\'e4r."\
\
Hierta skakade p\'e5 huvudet. "Peder, det finns ingen underl\'e4kare med det namnet h\'e4r. Det har aldrig funnits en underl\'e4kare med det namnet h\'e4r." Han slog igen d\'f6rren efter sig.\
\
Peder stod mitt i rummet med munnen \'f6ppen. Det pirrade i kroppen, som om det fl\'f6t sockerdricka i \'e5drorna.\
\
"Du ljuger", sa han. "Du ljuger!"\
\
Han sprang fram till d\'f6rren och bankade p\'e5 den med b\'e5da knytn\'e4varna.\
\
"Du \'e4r en j\'e4vla l\'f6gnare! Svin!"\
\
Han sj\'f6nk ner p\'e5 golvet med ryggen mot d\'f6rren. Kylan fr\'e5n st\'e5let gick genom tr\'f6jtyget. Han k\'e4nde avgrunden \'f6ppna sig. Han skakade p\'e5 huvudet, med t\'e5rar rinnande l\'e4ngs kinderna.\
\
"Du ljuger", sa han tyst. "Jag vet att du ljuger."\
\
Men han k\'e4nde sig inte l\'e4ngre s\'e4ker.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Tv\'e5ngsmedicinering ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
En timme senare rasslade det i l\'e5set och Peder f\'f6stes \'e5t sidan n\'e4r d\'f6rren trycktes upp.\
\
"Jag kommer med mat", sa en sk\'f6tare med rakat huvud och ring i \'f6rat.\
\
Peder tittade inte upp och sk\'f6taren st\'e4llde brickan p\'e5 golvet och st\'e4ngde d\'f6rren efter sig. N\'e4r han kom tillbaka en halvtimme senare  var maten or\'f6rd. Peder l\'e5g i fosterst\'e4llning p\'e5 madrassen. Sk\'f6taren s\'e5g bekymrat p\'e5 honom, innan han tog brickan och gick. En kort stund senare \'e5terv\'e4nde han med tv\'e5 m\'e4n och en kvinna.\
\
"Peder", sa kvinnan. "Minns du mig? Det \'e4r syster Inger fr\'e5n avdelningen."\
\
Peder var tyst.\
\
"Vi beh\'f6ver ge dig medicin, Peder. En spruta."\
\
Syster Inger nickade \'e5t sk\'f6tarna och de la sig ner p\'e5 kn\'e4 och h\'f6ll fast Peders armar och ben. Han r\'f6rde inte en muskel n\'e4r de drog ner hans byxor och stack en n\'e5l i hans h\'f6gra skinka. Han r\'f6rde inte en min n\'e4r Inger injicerade sprutans inneh\'e5ll och det sp\'e4nde till n\'e4r v\'e4vnaderna pressades is\'e4r av v\'e4tskan. V\'e4rlden b\'f6rjade snart snurra och Peder gled in i s\'f6mn. Ljuset fr\'e5n lysr\'f6ret i taket mattades och det blev svart.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Mardr\'f6m om Cecilia ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder dr\'f6mde. Han stod p\'e5 en \'e4ng, med b\'f6ljande gr\'e4s s\'e5 l\'e5ngt \'f6gat kunde se. Vita blommor lyste som stj\'e4rnor mot allt det gr\'f6na. Luften var ljummen och det var alldeles vindstilla.\
\
I dr\'f6mmen v\'e4nde sig Peder och s\'e5g Cecilia st\'e5 en bit bort med ryggen mot honom. Han lyfte sin hand och \'f6ppnade munnen f\'f6r att s\'e4ga n\'e5got, men det kom inget ljud. F\'f6rv\'e5nad \'f6ppnade och st\'e4ngde han munnen, som om han skulle kunna kr\'e4kas fram orden.\
\
Peder tog ett par steg mot Cecilia och kunde n\'e4stan vidr\'f6ra henne, n\'e4r han snubblade till \'f6ver en oj\'e4mnhet i marken och ramlade ner p\'e5 kn\'e4. N\'e4r han kommit p\'e5 f\'f6tter igen var Cecilia borta. F\'f6rvirrad s\'e5g han sig omkring. Cecilia stod bakom honom igen, ett par meter bort, fortfarande med ansiktet fr\'e5nv\'e4nt.\
\
Peder gick mot henne igen, trevande f\'f6r att inte ramla. N\'e4r han n\'e4stan var framme fladdrade hon till och f\'f6rsvann igen. Den h\'e4r g\'e5ngen d\'f6k hon upp l\'e4ngre bort. \
\
I dr\'f6mmen k\'e4nde Peder paniken sk\'f6lja \'f6ver honom. Han r\'f6rde sig oroligt p\'e5 madrassen, p\'e5 golvet i den kala rummet med betonggolv. I bl\'e5ste det upp en svag vind, som fick gr\'e4sf\'e4ltet att b\'f6lja. Cecilia v\'e4nde sig l\'e5ngsamt om och Peder s\'e5g att hon var ih\'e5lig, som en gammal tr\'e4dstam. D\'e4r hennes ansikte skulle vara fanns ingenting, bara m\'f6rker.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Hierta bearbetar Peder ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
N\'e4r Peder \'f6ppnade \'f6gonen igen satt Gunnar Hierta p\'e5 en stol vid d\'f6rren.\
\
"Hur m\'e5r du?"\
\
Peder svarade inte.\
\
"Du har f\'e5tt medicin, Peder. Medicin som g\'f6r dig tr\'f6tt. Du beh\'f6ver hj\'e4lp. Din hj\'e4rna spelar dig spratt."\
\
Peder skakade huvudet d\'e4r han l\'e5g. "Jag \'e4r inte galen", sa han.\
\
"Allt du ber\'e4ttar om, Peder -- hemliga s\'e4llskap, domedagsmaskiner, profetior -- det \'e4r inte verkligt. Det finns ingen logik i det."\
\
"Jag \'e4r inte galen", sa Peder igen. "Jag vet."\
\
"Men varf\'f6r just du?" sa Hierta. "Om vi antar att du har r\'e4tt -- varf\'f6r just du?"\
\
"Vad d\'e5?"\
\
"Om det nu finns en stor konspiration, varf\'f6r \'e4r det just du som uppt\'e4cker den? Varf\'f6r \'e4r det just du som har makt att kullkasta den? Varf\'f6r du och ingen annan?"\
\
Peder v\'e4nde huvudet och s\'e5g p\'e5 \'f6verl\'e4karen.\
\
"Jag vet inte varf\'f6r det blev jag. Jag s\'e5g sambanden. Jag s\'e5g."\
\
"Men Peder, om det vore sant borde v\'e4l n\'e5gon annan ocks\'e5 sett det. En s\'e5 stor hemlighet som den du beskriver *g\'e5r* inte att d\'f6lja. Inte under s\'e5 l\'e5ng tid."\
\
"Cecilia har ocks\'e5 sett", sa Peder.\
\
Hierta suckade. "Cecilia \'e4r inte verklig."\
\
"Du ljuger."\
\
"G\'f6r jag? Har n\'e5gon annan sett henne? Vet du var hon bor? Har du sett henne \'e4ta och dricka? Har du sett henne g\'e5 p\'e5 toaletten?" Han tog av sig glas\'f6gonen och h\'f6ll skalmen mellan tummen och pekfingret. "Cecilia finns inte i verkligheten. Du har skapat henne, Peder."\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet. T\'e5rar rann nerf\'f6r hans kinder och samlades i en p\'f6l p\'e5 madrassens plast\'f6verdrag. Gunnar reste sig och lyfte stolen fr\'e5n golvet.\
\
"Ta din medicin, Peder. S\'e5 kan du snart komma upp p\'e5 avdelningen."\
\
Han l\'e4mnade Peder ensam igen. Det br\'e4nde i magen, en svidande eld som letade sig upp genom br\'f6stet. Han kr\'f6p fram till toalettstolen och kr\'e4ktes, tills magen var tom. Efter\'e5t sj\'f6nk han ihop p\'e5 betonggolvet igen, bredvid det vita porslinet. Han t\'e4nkte p\'e5 det or\'f6rda vinglaset som Cecilia l\'e4mnat efter sig, p\'e5 alla g\'e5nger de tr\'e4ffats p\'e5 caf\'e9er. Han kunde inte minnas en enda g\'e5ng d\'e5 han sett henne \'e4ta eller dricka.\
\
"\'c5h, gud", sa han. "Jag f\'f6rsvinner."\
\
Han sl\'f6t \'f6gonen igen och drev in i dr\'f6mmen.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Samuel eggar Peder till sj\'e4lvmord ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Han vaknade av att han fr\'f6s. Han kr\'f6p bort till madrassen igen och kurade ihop sig i fosterst\'e4llning. Han hackade t\'e4nder. Andedr\'e4kten var som vit r\'f6k. Peder s\'e5g sig om, men han var ensam. \'c4nd\'e5 hade han k\'e4nslan av att n\'e5gon iakttog honom.\
\
Lysr\'f6ret i taket fladdrade till och slocknade.\
\
"Hall\'e5?" ropade Peder. "\'c4r det n\'e5gon h\'e4r?"\
\
Ingen svarade.\
\
Lysr\'f6ret blinkade till och t\'e4ndes igen med ett kn\'e4ppande ljud. Samuel stod framf\'f6r d\'f6rren, som en m\'f6rk skugga.\
\
"Hej, Peder", sa han.\
\
Peder satte sig upp och kravlade bakl\'e4nges tills ryggen slog emot v\'e4ggen. Han h\'f6ll upp sin ena arm till skydd.\
\
"Vad vill du?" sa han.\
\
Samuel tog ett steg mot honom.\
\
"\'c5h, lite av varje."\
\
R\'f6sten skar genom Peder och han huttrade. Den svartkl\'e4dda gestalten v\'e4nde upp ansiktet mot lysr\'f6ret och det flimmrade till.\
\
"Fantastiskt rum, det h\'e4r", sa han. "Ett rum f\'f6r de allra tokigaste -- ett rum utan f\'f6nster, utan hopp. En plats f\'f6r dem bortom r\'e4ddning."\
\
Peder kr\'f6p ihop ytterligare mot v\'e4ggen, med kn\'e4na uppdragna mot hakan. Samuel satte sig p\'e5 huk framf\'f6r honom. Den kyliga andedr\'e4kten str\'f6mmade i v\'e5gor mot Peders ansikte. Den mandel och honung.\
\
"Kan du k\'e4nna det, Peder? K\'e4nner du galenskapen sprida sig i din kropp? K\'e4nner du den flyta genom dina \'e5dror? K\'e4nner du hur den blandar sig i hela ditt livsvatten? Hur den tr\'e4nger ut allt som \'e4r friskt i dig?"\
\
Peder v\'e4nde ner blicken.\
\
"Varf\'f6r d\'f6dar du inte bara mig?"\
\
"Varf\'f6r skulle *jag* d\'f6da dig?", sa Samuel. "Vad vore det roliga i det?"\
\
Han reste sig upp till st\'e5ende.\
\
"Jag k\'e4nner hoppl\'f6sheten i dig. Jag k\'e4nner hur den \'e4ter upp dig. Min blick ser l\'e5ngt, Peder. Jag ser din flickv\'e4n Jessica. Hon \'e4r tillsammans med Jesper. \'c4r inte det din v\'e4n? De njuter av varandras kroppar i vardagsrummet -- i soffan som du och Jessica k\'f6pte tillsammans p\'e5 IKEA. Kommer du ih\'e5g n\'e4r ni k\'f6pte den, Peder? Hur ni provsatt i den, skrattade i den, lovade varandra trohet? Nu \'e4r hon med din v\'e4n. Hon verkar tycka om sex trots allt -- hon tycks inte vara f\'f6r tr\'f6tt i kv\'e4ll."\
\
Han str\'f6k sin behandskade hand mot tyget i ytterrocken.\
\
"Jag ser din far i f\'e5t\'f6ljen vid TV:n, med ett glas sprit. Han dricker sig redl\'f6s i kv\'e4ll, som alla kv\'e4llar, f\'f6r att bed\'f6va sig. Din far har f\'f6rlorat sin tro, Peder. Tack vare dig."\
\
Peder gr\'e4t. T\'e5rar och snor rann nerf\'f6r hans ansikte. Han hulkade h\'f6gljutt.\
\
"Jag ser dig, Peder -- tjugo \'e5r fr\'e5n idag, ensam i en nerr\'f6kt l\'e4genhet, fet och impotent av alla mediciner. Dina h\'e4nder skakar, du har sv\'e5rt att f\'e5 cigaretten till dina l\'e4ppar. Dina nikotingula fingrar slinter kring spritglaset. Ingen \'e4lskar dig, ingen vet att du finns -- f\'f6rutom din kontaktperson p\'e5 psyk, som har gett upp hoppet om dig. Du \'f6nskar att du hade haft modet att f\'f6rsvinna, medan du \'e4nnu hade f\'f6rm\'e5gan. Nu klarar du inte ens att ta livet av dig. Du \'e4r patetisk, Peder. En ynklig parodi av en m\'e4nniska. Detta \'e4r din framtid. Detta \'e4r vad du har att se fram emot. Ett liv som psykiskt sjuk -- precis som din mamma."\
\
Samuel skrattade, raspigt och rosslande. Peder h\'f6ll h\'e4nderna f\'f6r \'f6ronen och blundade h\'e5rt. T\'e5rarna smakade salt. F\'f6r sin inre syn s\'e5g han sig sj\'e4lv, hj\'e4lpl\'f6s i en f\'f6rfallen f\'e5t\'f6lj, med tunt fettglasigt h\'e5r. Hans vattniga \'f6gon stirrade tomt framf\'f6r sig, p\'e5 en TV som spydde ut meningsl\'f6sa dags\'e5por. Hans t-shirt hade h\'e5l efter fallande cigarettgl\'f6d. Hans kalsonger var fl\'e4ckade av gammal urin. Huden var t\'e4ckt av infekterade s\'e5r, eksem och utslag.\
\
Snoret rann bak\'e5t i svalget och ner i magen. Peder k\'e4nde en v\'e5g av illam\'e5ende sk\'f6lja genom kroppen. Han knep ihop munnen och f\'f6rs\'f6kte h\'e5lla tillbaka kr\'e4kreflexen. Ett metalliskt klingande fick honom att \'f6ppna \'f6gonen. Samuel var borta. Han var ensam igen. Mitt p\'e5 golvet l\'e5g ett rakblad och bl\'e4nkte i ljuset fr\'e5n lysr\'f6ret.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Sj\'e4lvmord ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder satt l\'e4nge och stirrade p\'e5 rakbladet. Det s\'e5g s\'e5 litet och harml\'f6st ut d\'e4r det l\'e5g p\'e5 betonggolvet. S\'e5 oskyldigt. Peder k\'e4nde m\'f6rkret v\'e4xa inom sig. Det \'e5t upp allt hopp, tills bara f\'f6rtvivlan fanns kvar. Vad hade han att leva f\'f6r? Han var sinnessjuk -- lika galen som sin mor. Vore det inte lika bra att g\'f6ra slut p\'e5 det? Innan det var f\'f6r sent? Medan han \'e4nnu kunde? Han reste sig upp p\'e5 stela ben och plockade upp rakbladet. Han h\'f6ll det framf\'f6r sig, mellan tummen och pekfingret. En ljuskatt svepte \'f6ver hans ansikte n\'e4r han vred det, som ett ljus i m\'f6rkret.\
\
Han satte sig tillr\'e4tta p\'e5 golvet i skr\'e4ddarst\'e4llning, v\'e4nde upp handflatan och la rakbladet platt mot underarmens hud. Det r\'f6rde sig upp och ner, i takt med blodets pulsationer i art\'e4rerna. Metallen k\'e4ndes sval. F\'f6rtvivlan sm\'e4lte undan och l\'e4mnade en k\'e4nsla av frid efter sig. Peder tog upp rakbladet, la eggen mot huden och drog till. En skarp sm\'e4rta sk\'f6t genom kroppen, som ringar p\'e5 vatten. Huden p\'e5 underarmen vitnade f\'f6rst, men efter n\'e5gra sekunder blev d\'e4r ett r\'f6tt streck. *Inte tillr\'e4ckligt h\'e5rt*, t\'e4nkte Peder. Han la eggen mot huden igen och drog -- h\'e5rdare den h\'e4r g\'e5ngen. Det k\'e4ndes inte lika mycket. Huden vitnade, men snart v\'e4llde det upp blod. Det fyllde glipan i huden, rann \'f6ver kanterna och samlades p\'e5 armens undersida, innan det droppade ner p\'e5 golvet. Handleden pulserade av v\'e4rme.\
\
Peder sl\'f6t \'f6gonen och v\'e4ntade. Kroppen k\'e4ndes l\'e4tt och sorgl\'f6s f\'f6r f\'f6rsta g\'e5ngen p\'e5 l\'e4nge. Det pirrade som av sockerdricka \'f6ver hela ryggen. Han ville f\'f6rsvinna bort, sm\'e4lta ner i m\'f6rkret.\
\
Efter en stund \'f6ppnade han \'f6gonen igen. Han levde fortfarande. Bl\'f6dningen hade avstannat och en m\'f6rkr\'f6d fl\'e4ck torkade p\'e5 byxbenet. Han suckade, satte rakbladet p\'e5 plats igen. *Tredje g\'e5ngen gillt.* Han sp\'e4nde armmusklerna och pressade eggen h\'e5rt mot huden. *Nu*, t\'e4nkte han. *Nu, j\'e4vlar.*\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Cecilia till unds\'e4ttning ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
L\'e5set klickade till och d\'f6rren fl\'f6g upp. Cecilia stod i d\'f6rr\'f6ppningen.\
\
"Peder! Vad g\'f6r du?"\
\
Hon sprang fram till Peder, tog rakbladet ur hans hand och slungade det mot v\'e4ggen. Det slog i betogen med ett klirr.\
\
"Du", sa Peder. "Du \'e4r inte verklig. Du finns inte."\
\
"Finns inte?"\
\
"Du \'e4r en hallucination."\
\
"Skulle en hallucination kunnat \'f6ppna d\'f6rren och hj\'e4lpa dig fly?"\
\
Hon tog tag i Peders ena arm och drog honom upp p\'e5 f\'f6tter.\
\
"Kom nu, det \'e4r br\'e5ttom."\
\
N\'e4r de l\'e4mnade rummet svartnade det f\'f6r Peders \'f6gon och han lutade sig tungt mot d\'f6rren. Fingrarna gled \'f6ver siffror i relief.\
\
"Tretton", sa han. "Rum nummer tretton."\
\
"Ja", sa Cecilia. "Egentligen f\'e5r vi inte lov att avskilja patienter h\'e4r i Malm\'f6, men Hierta g\'f6r ju som han vill. Kom nu."\
\
Hon ledde Peder genom korridoren, drog sitt passerkort i l\'e4saren vid d\'f6rren och tryckte upp den med h\'f6ften.\
\
"Uppf\'f6r trappan."\
\
Hon f\'f6rste honom framf\'f6r sig uppf\'f6r stentrappan och ut genom glasd\'f6rrarna. Ute p\'e5 trottoaren sl\'f6t Peder \'f6gonen igen och drog in den friska v\'e5rluften genom n\'e4san. Den doftade av syren.\
\
"Hit\'e5t", sa Cecilia. "Jag har en taxi som v\'e4ntar."\
\
De korsade gatan och hoppade in i en m\'f6rkbl\'e5 taxibil, som stod med motorn p\'e5 tomg\'e5ng.\
\
"Staffanstorp", sa Cecilia. "Vilken adress?"\
\
"Pr\'e4stg\'e5rden", sa Peder. "Kyrkv\'e4gen 11."\
\
Bilen sv\'e4ngde ut fr\'e5n trottoaren och hade snart l\'e4mnat sjukhusomr\'e5det bakom sig. Peder sj\'f6nk ihop i baks\'e4tet. Cecilia la en hand p\'e5 hans kn\'e4.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peders fars sj\'e4lvmordsf\'f6rs\'f6k ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Taxin stannade p\'e5 innerg\'e5rden tjugo minuter senare. Cecilia betalade kontant och de klev ut.\
\
"Skit", sa Peder. "Jag har ingen nyckel. Alla mina grejer \'e4r kvar p\'e5 sjukhuset."\
\
"Fast d\'f6rren \'e4r ol\'e5st", sa Cecilia.\
\
Hon hade tryckt ner handtaget och gl\'e4ntat p\'e5 ytterd\'f6rren. Peder gick uppf\'f6r den lilla trappan och f\'f6rst in i tamburen.\
\
"Pappa?"\
\
Ingen svarade.\
\
"Pappa, det \'e4r Peder."\
\
Huset var tyst.\
\
"Konstigt", sa Peder. "Han brukar aldrig l\'e4mna ytterd\'f6rren ol\'e5st n\'e4r han g\'e5r hemifr\'e5n."\
\
De sparkade av sig skorna och gick in. K\'f6ket var tomt. Disken stod i st\'e4llet och diskb\'e4nken var avtorkad. Vardagsrummet var renst\'e4dat, kudden l\'e5g prydligt i soffan. En klump v\'e4xte i Peders mage.\
\
"Det \'e4r n\'e5got som inte st\'e4mmer", sa han.\
\
Han sprang uppf\'f6r trappan till \'f6verv\'e5ningen.\
\
"Pappa? \'c4r du h\'e4r?"\
\
Han fortsatte f\'f6rbi d\'f6rren till sitt eget rum och sprang in i f\'f6r\'e4ldrarnas sovrum.\
\
"Pappa."\
\
Hans far l\'e5g nerb\'e4ddad i s\'e4ngen. Han l\'e5g p\'e5 sidan och var alldeles stilla.\
\
"Pappa!"\
\
Peder ruskade honom i axeln och hans far rullade \'f6ver p\'e5 rygg. Kudden var t\'e4ckt av maginneh\'e5ll, som torkat in i bomullstyget och hans fars h\'e5r. En tom whiskyflaska och en tom burk s\'f6mntabletter stod p\'e5 nattduksbordet.\
\
"Nej", sa Peder. "Nej, nej, nej!"\
\
Han ruskade sin far \'e4nnu h\'e4ftigare. Huvudet studsade fram och tillbaka p\'e5 kudden. Munnen var vid\'f6ppen, \'f6gonen slutna. Hans far var vir bl\'e5r\'f6d i ansiktet.\
\
Cecilia kom in i rummet. Hon tvekade f\'f6rst i d\'f6rrh\'e5let, men sprang sedan fram till s\'e4ngen och f\'f6ste undan Peder. Hon la \'f6rat mot faderns mun och lyssnade. Sedan la hon tv\'e5 fingrar p\'e5 hans hals.\
\
"Han lever", sa hon. "Peder, ring 112."\
\
Peder stod som fastfrusen, med glasartad blick.\
\
"Peder! Nu!"\
\
Peder vaknade till liv med ett ryck, sprang ut i korridoren och ringde efter en ambulans.\
\
"G\'e5 ner till d\'f6rren och v\'e4nta", sa Cecilia. "Jag stannar hos din pappa."\
\
Peder gick l\'e5ngsamt nerf\'f6r trappan och ut p\'e5 g\'e5rden. Han slog sig ner p\'e5 b\'e4nken vid husv\'e4ggen och v\'e4ntade. Tiden gick l\'e5ngsamt. Paniken v\'e4xte i hans mage. *Kom nu*, t\'e4nkte han. *Kom nu.*\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Ambulansen kommer ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Till sist h\'f6rdes ljudet av sirener n\'e4rma sig. Han gick runt till framsidan och vinkade in ambulansen, som kom k\'f6rande fr\'e5n centrum. Han ber\'e4ttade f\'f6r ambulansjukv\'e5rdaren vad som h\'e4nt, medan de lossade en b\'e5r och bar in den i huset. Peder v\'e4ntade utanf\'f6r, tills de kom ut med hans far, fastsp\'e4nd p\'e5 b\'e5ren, med en gul filt \'f6ver kroppen. De rullade in b\'e5ren i ambulasen och fixerade den. En av sjukv\'e5rdarna hoppade in och satte en syrgasmask p\'e5 plats \'f6ver faderns n\'e4sa och mun.\
\
"F\'f6ljer du med?" sa den andra.\
\
Peder s\'e5g ner i marken. Tankarna snurrade.\
\
"Nej", sa han utan att h\'f6ja blicken. "Jag kan inte."\
\
Sjukv\'e5rdaren s\'e5g f\'f6rv\'e5nad ut. "Som du vill", sa han och drog igen d\'f6rren till ambulansen. Han hoppade in p\'e5 f\'f6rarplatsen och ambulasen k\'f6rde d\'e4rifr\'e5n. N\'e4r den hunnit en bit bort drog den ig\'e5ng sirenerna igen.\
\
Peder stod kvar en l\'e5ng stund p\'e5 grusplanen. Cecilia kom ut och la en hand p\'e5 hans axel.\
\
"Kom nu, Peder. Nu tittar vi p\'e5 din arm."\
\
"Jag borde ha f\'f6ljt med", sa Peder.\
\
"Det finns inget du kan g\'f6ra just nu. Vi har annat vi m\'e5ste ta tag i."\
\
Peder s\'e5g p\'e5 henne.\
\
"Jag har kommit p\'e5 n\'e5got", sa hon. "Om jag har r\'e4tt har vi inte mycket tid p\'e5 oss."}