# Rum tretton #

### Intagen igen ###

Peder var tillbaka på psyk akut igen. Civilpolisen från spaningsroteln visades in direkt till ett rum i korridoren och satte Peder på en brits. Ögonen var fortfarande rödsvullna och rann efter pepparsprayen, han såg bara otydliga konturer av vitklädda människor i korridoren utanför. En av poliserna klappade honom på axeln, innan de lämnade honom ensam.

Peder satt stilla på britsen i en timme innan en underläkare knackade i dörrkarmen och kom in. Peder svarade korthugget på frågorna, utan att titta upp. Han lämnades snart ensam igen, innan en skötare kom in, gav honom sjukhuskläder och la hans tillhörigheter i en svart sopsäck. Efter ytterligare en timmes väntan kom två vitklädda män och hämtade honom.

"Kom, Peder", sa de. "Du har fått en plats på avdelning."

Peder tyckte rösten lät bekant och han kisade för att försöka se bättre, men ansikterna var suddiga. De gick genom korridoren, passerade en glasdörr och en dörr i stål och kom in i en ny korridor. Peder kände igen lukten av desinfektionsmedel. Ett lysrör flimrade över hans huvud.

"Ja, Peder. Välkommen tillbaka till oss."

Synskärpan återvände. Han såg sig om och kände igen korridoren på avdelning 87.

"Vi har till och med ditt gamla rum ledigt", sa en av skötarna.

Peder förlorade kraften i benen och föll ner på knä.

"Nej", sa han. "Nej, nej, nej!" Rösten ökade i styrka. Han la sig raklång på mage, med ansiktet i händerna.

Skötaren försökte dra upp honom. "Peder, res dig upp. Du kan inte ligga här. Kom, så hjälper jag dig in på rummet."

Peder flög upp på fötter och började springa tillbaka det håll de kommit -- till dörren av stål. Han bankade på den med knutna nävar.

"Nej! Inte här! Inte här!"

Skötarna sprang efter, fångade hans armar och tvingade ner honom på golvet, med kinden mot den gröna mattan av linolium. En av dem tryckte på larmdosan och korridoren fylldes av pipanden. Peder hörde ljudet av springade fötter. Han slet och drog, för att komma loss.

"Så det är du."

Peder såg upp på ett par polerade svarta skinnskor. Han vred upp huvudet och såg överläkare Gunnar Hierta betrakta honom över kanten på sina glasögon. Han hade vita bomullshandskar på händerna.

"Vi tar ner honom till källaren", sa Hierta.

"Verkligen?"

"Du hörde mig."

Peder gav upp. Musklerna slappnade av och han låg lealös på golvet. Skötarna tog tag under hans armar och lyfte honom som en docka. "Stå på benen", sa de, men Peder förmådde inte. Fötterna släpade i golvet när de drog honom genom korridoren, ut genom en glasdörr och nerför en trappa. Peders huvud hängde och han såg golvet glida förbi under sig. Den gröna linoliumen övergick i marmorerad sten och vidare till betong målad i mintgrönt. I källaren vek de av in till en mindre korridor, med dörrar längs med båda sidorna. De stannade framför dörren längst ner, medan en av skötarna fumlade med sin nyckelknippa.

"Jag är verkligen ledsen, Peder", sa han och låste upp dörren.

De släpade in Peder, tände i taket och la honom på en madrass klädd i plast.

"Vi måste låsa dörren om dig, men en av oss finns här utanför hela tiden."

Dörren slog igen och låset klickade till. Peder låg på rygg och stirrade upp mot lysröret i taket. Det surrade elektriskt. Han vred huvudet åt sidan och gled med blicken över rummet. Det var helt kalt, förutom madrassen han låg på. En toalettstol stod i hörnet av rummet.

"Helvete", sa Peder och la sig på sidan. Det spände i ögonen.


### Vårdintygsprövning ###

Han hade ingen uppfattning om tiden där han låg, men det hade börjat värka i sidan han låg på när dörren öppnades och Gunnar Hierta kom in. Han bar på en pinnstol, som han ställde ner på golvet innanför dörren och slog sig ner på.

"Så", sa han. "Du är här igen, Peder. Vi hade börjat bli oroliga."

Peder sa ingenting, utan vände sig bort.

"Underläkaren på akuten har skrivit ett vårdintyg, Peder. Jag är här för att pröva det."

Peder sa fortfarande ingenting.

"Förstår du vad jag säger till dig, Peder?"

Peder satte sig upp med ett ryck och vände sig mot överläkaren. "Du kan lägga ner teatern", sa han. "Jag vet vem du är. Jag vet varför jag är här."

"Ja, varför är du här, Peder?"

"För att ni inte vill ha er lilla hemlighet avslöjad. För att ni inte vill att jag skall stoppa er. För att jag har kommit för nära."

"För nära vad då?"

"Kom igen!" Peder reste sig upp och började gå av och an i rummet. "Det är bara du och jag här -- sluta låtsas."

Det ryckte i Hiertas mungipa. "För nära vad då, Peder?"

"Jag känner till er domedagsmaskin. Jag känner till profetian. Jag har hittat flickan utan navel. Jag vet vad ni försöker göra."

"Ni? Vilka är ni?"

Peder stannade framför överläkaren.

"Riddarna av det heliga lammet."

Hierta lutade sig tillbaka i stolen och betraktade honom över glasögonen. Han sa ingenting, medan Peder började gå igen.

"Jag vet att ni tänker försöka mörda alla människor på jorden och att ni tänker göra det snart -- men jag fattar inte varför."

Han stannade igen.

"Så, varför? Är ni bara simpla självmordsbombare? Är det allt?"

Hierta skakade på huvudet. "Du är sjuk", sa han. "Det här är inte verkligt. Jag kommer att godkänna vårdintyget, Peder. Du är nu intagen för tvångsvård. Om du vill överklaga hjälper vi dig med det."

"Överklaga? Vad spelar det för roll? Jag är ju här för att ni vill ha mig ur vägen. Ni är frimurare -- ni finns överallt. Vad skulle jag ha för chans att överklaga?"

Hierta reste sig upp och lyfte stolen i ryggstödet. Peder drog händerna genom håret och slog sedan handflatan i väggen.

"Cecilia. Jag vill prata med Cecilia. Är hon här?"

"Vem?"

"Cecilia -- underläkaren. Hon som jobbade på avdelningen sist jag var här."

Hierta skakade på huvudet. "Peder, det finns ingen underläkare med det namnet här. Det har aldrig funnits en underläkare med det namnet här." Han slog igen dörren efter sig.

Peder stod mitt i rummet med munnen öppen. Det pirrade i kroppen, som om det flöt sockerdricka i ådrorna.

"Du ljuger", sa han. "Du ljuger!"

Han sprang fram till dörren och bankade på den med båda knytnävarna.

"Du är en jävla lögnare! Svin!"

Han sjönk ner på golvet med ryggen mot dörren. Kylan från stålet gick genom tröjtyget. Han kände avgrunden öppna sig. Han skakade på huvudet, med tårar rinnande längs kinderna.

"Du ljuger", sa han tyst. "Jag vet att du ljuger."

Men han kände sig inte längre säker.


### Tvångsmedicinering ###

En timme senare rasslade det i låset och Peder föstes åt sidan när dörren trycktes upp.

"Jag kommer med mat", sa en skötare med rakat huvud och ring i örat.

Peder tittade inte upp och skötaren ställde brickan på golvet och stängde dörren efter sig. När han kom tillbaka en halvtimme senare  var maten orörd. Peder låg i fosterställning på madrassen. Skötaren såg bekymrat på honom, innan han tog brickan och gick. En kort stund senare återvände han med två män och en kvinna.

"Peder", sa kvinnan. "Minns du mig? Det är syster Inger från avdelningen."

Peder var tyst.

"Vi behöver ge dig medicin, Peder. En spruta."

Syster Inger nickade åt skötarna och de la sig ner på knä och höll fast Peders armar och ben. Han rörde inte en muskel när de drog ner hans byxor och stack en nål i hans högra skinka. Han rörde inte en min när Inger injicerade sprutans innehåll och det spände till när vävnaderna pressades isär av vätskan. Världen började snart snurra och Peder gled in i sömn. Ljuset från lysröret i taket mattades och det blev svart.


### Mardröm om Cecilia ###

Peder drömde. Han stod på en äng, med böljande gräs så långt ögat kunde se. Vita blommor lyste som stjärnor mot allt det gröna. Luften var ljummen och det var alldeles vindstilla.

I drömmen vände sig Peder och såg Cecilia stå en bit bort med ryggen mot honom. Han lyfte sin hand och öppnade munnen för att säga något, men det kom inget ljud. Förvånad öppnade och stängde han munnen, som om han skulle kunna kräkas fram orden.

Peder tog ett par steg mot Cecilia och kunde nästan vidröra henne, när han snubblade till över en ojämnhet i marken och ramlade ner på knä. När han kommit på fötter igen var Cecilia borta. Förvirrad såg han sig omkring. Cecilia stod bakom honom igen, ett par meter bort, fortfarande med ansiktet frånvänt.

Peder gick mot henne igen, trevande för att inte ramla. När han nästan var framme fladdrade hon till och försvann igen. Den här gången dök hon upp längre bort. 

I drömmen kände Peder paniken skölja över honom. Han rörde sig oroligt på madrassen, på golvet i den kala rummet med betonggolv. I blåste det upp en svag vind, som fick gräsfältet att bölja. Cecilia vände sig långsamt om och Peder såg att hon var ihålig, som en gammal trädstam. Där hennes ansikte skulle vara fanns ingenting, bara mörker.


### Hierta bearbetar Peder ###

När Peder öppnade ögonen igen satt Gunnar Hierta på en stol vid dörren.

"Hur mår du?"

Peder svarade inte.

"Du har fått medicin, Peder. Medicin som gör dig trött. Du behöver hjälp. Din hjärna spelar dig spratt."

Peder skakade huvudet där han låg. "Jag är inte galen", sa han.

"Allt du berättar om, Peder -- hemliga sällskap, domedagsmaskiner, profetior -- det är inte verkligt. Det finns ingen logik i det."

"Jag är inte galen", sa Peder igen. "Jag vet."

"Men varför just du?" sa Hierta. "Om vi antar att du har rätt -- varför just du?"

"Vad då?"

"Om det nu finns en stor konspiration, varför är det just du som upptäcker den? Varför är det just du som har makt att kullkasta den? Varför du och ingen annan?"

Peder vände huvudet och såg på överläkaren.

"Jag vet inte varför det blev jag. Jag såg sambanden. Jag såg."

"Men Peder, om det vore sant borde väl någon annan också sett det. En så stor hemlighet som den du beskriver *går* inte att dölja. Inte under så lång tid."

"Cecilia har också sett", sa Peder.

Hierta suckade. "Cecilia är inte verklig."

"Du ljuger."

"Gör jag? Har någon annan sett henne? Vet du var hon bor? Har du sett henne äta och dricka? Har du sett henne gå på toaletten?" Han tog av sig glasögonen och höll skalmen mellan tummen och pekfingret. "Cecilia finns inte i verkligheten. Du har skapat henne, Peder."

Peder skakade på huvudet. Tårar rann nerför hans kinder och samlades i en pöl på madrassens plastöverdrag. Gunnar reste sig och lyfte stolen från golvet.

"Ta din medicin, Peder. Så kan du snart komma upp på avdelningen."

Han lämnade Peder ensam igen. Det brände i magen, en svidande eld som letade sig upp genom bröstet. Han kröp fram till toalettstolen och kräktes, tills magen var tom. Efteråt sjönk han ihop på betonggolvet igen, bredvid det vita porslinet. Han tänkte på det orörda vinglaset som Cecilia lämnat efter sig, på alla gånger de träffats på caféer. Han kunde inte minnas en enda gång då han sett henne äta eller dricka.

"Åh, gud", sa han. "Jag försvinner."

Han slöt ögonen igen och drev in i drömmen.


### Samuel eggar Peder till självmord ###

Han vaknade av att han frös. Han kröp bort till madrassen igen och kurade ihop sig i fosterställning. Han hackade tänder. Andedräkten var som vit rök. Peder såg sig om, men han var ensam. Ändå hade han känslan av att någon iakttog honom.

Lysröret i taket fladdrade till och slocknade.

"Hallå?" ropade Peder. "Är det någon här?"

Ingen svarade.

Lysröret blinkade till och tändes igen med ett knäppande ljud. Samuel stod framför dörren, som en mörk skugga.

"Hej, Peder", sa han.

Peder satte sig upp och kravlade baklänges tills ryggen slog emot väggen. Han höll upp sin ena arm till skydd.

"Vad vill du?" sa han.

Samuel tog ett steg mot honom.

"Åh, lite av varje."

Rösten skar genom Peder och han huttrade. Den svartklädda gestalten vände upp ansiktet mot lysröret och det flimmrade till.

"Fantastiskt rum, det här", sa han. "Ett rum för de allra tokigaste -- ett rum utan fönster, utan hopp. En plats för dem bortom räddning."

Peder kröp ihop ytterligare mot väggen, med knäna uppdragna mot hakan. Samuel satte sig på huk framför honom. Den kyliga andedräkten strömmade i vågor mot Peders ansikte. Den mandel och honung.

"Kan du känna det, Peder? Känner du galenskapen sprida sig i din kropp? Känner du den flyta genom dina ådror? Känner du hur den blandar sig i hela ditt livsvatten? Hur den tränger ut allt som är friskt i dig?"

Peder vände ner blicken.

"Varför dödar du inte bara mig?"

"Varför skulle *jag* döda dig?", sa Samuel. "Vad vore det roliga i det?"

Han reste sig upp till stående.

"Jag känner hopplösheten i dig. Jag känner hur den äter upp dig. Min blick ser långt, Peder. Jag ser din flickvän Jessica. Hon är tillsammans med Jesper. Är inte det din vän? De njuter av varandras kroppar i vardagsrummet -- i soffan som du och Jessica köpte tillsammans på IKEA. Kommer du ihåg när ni köpte den, Peder? Hur ni provsatt i den, skrattade i den, lovade varandra trohet? Nu är hon med din vän. Hon verkar tycka om sex trots allt -- hon tycks inte vara för trött i kväll."

Han strök sin behandskade hand mot tyget i ytterrocken.

"Jag ser din far i fåtöljen vid TV:n, med ett glas sprit. Han dricker sig redlös i kväll, som alla kvällar, för att bedöva sig. Din far har förlorat sin tro, Peder. Tack vare dig."

Peder grät. Tårar och snor rann nerför hans ansikte. Han hulkade högljutt.

"Jag ser dig, Peder -- tjugo år från idag, ensam i en nerrökt lägenhet, fet och impotent av alla mediciner. Dina händer skakar, du har svårt att få cigaretten till dina läppar. Dina nikotingula fingrar slinter kring spritglaset. Ingen älskar dig, ingen vet att du finns -- förutom din kontaktperson på psyk, som har gett upp hoppet om dig. Du önskar att du hade haft modet att försvinna, medan du ännu hade förmågan. Nu klarar du inte ens att ta livet av dig. Du är patetisk, Peder. En ynklig parodi av en människa. Detta är din framtid. Detta är vad du har att se fram emot. Ett liv som psykiskt sjuk -- precis som din mamma."

Samuel skrattade, raspigt och rosslande. Peder höll händerna för öronen och blundade hårt. Tårarna smakade salt. För sin inre syn såg han sig själv, hjälplös i en förfallen fåtölj, med tunt fettglasigt hår. Hans vattniga ögon stirrade tomt framför sig, på en TV som spydde ut meningslösa dagsåpor. Hans t-shirt hade hål efter fallande cigarettglöd. Hans kalsonger var fläckade av gammal urin. Huden var täckt av infekterade sår, eksem och utslag.

Snoret rann bakåt i svalget och ner i magen. Peder kände en våg av illamående skölja genom kroppen. Han knep ihop munnen och försökte hålla tillbaka kräkreflexen. Ett metalliskt klingande fick honom att öppna ögonen. Samuel var borta. Han var ensam igen. Mitt på golvet låg ett rakblad och blänkte i ljuset från lysröret.


### Självmord ###

Peder satt länge och stirrade på rakbladet. Det såg så litet och harmlöst ut där det låg på betonggolvet. Så oskyldigt. Peder kände mörkret växa inom sig. Det åt upp allt hopp, tills bara förtvivlan fanns kvar. Vad hade han att leva för? Han var sinnessjuk -- lika galen som sin mor. Vore det inte lika bra att göra slut på det? Innan det var för sent? Medan han ännu kunde? Han reste sig upp på stela ben och plockade upp rakbladet. Han höll det framför sig, mellan tummen och pekfingret. En ljuskatt svepte över hans ansikte när han vred det, som ett ljus i mörkret.

Han satte sig tillrätta på golvet i skräddarställning, vände upp handflatan och la rakbladet platt mot underarmens hud. Det rörde sig upp och ner, i takt med blodets pulsationer i artärerna. Metallen kändes sval. Förtvivlan smälte undan och lämnade en känsla av frid efter sig. Peder tog upp rakbladet, la eggen mot huden och drog till. En skarp smärta sköt genom kroppen, som ringar på vatten. Huden på underarmen vitnade först, men efter några sekunder blev där ett rött streck. *Inte tillräckligt hårt*, tänkte Peder. Han la eggen mot huden igen och drog -- hårdare den här gången. Det kändes inte lika mycket. Huden vitnade, men snart vällde det upp blod. Det fyllde glipan i huden, rann över kanterna och samlades på armens undersida, innan det droppade ner på golvet. Handleden pulserade av värme.

Peder slöt ögonen och väntade. Kroppen kändes lätt och sorglös för första gången på länge. Det pirrade som av sockerdricka över hela ryggen. Han ville försvinna bort, smälta ner i mörkret.

Efter en stund öppnade han ögonen igen. Han levde fortfarande. Blödningen hade avstannat och en mörkröd fläck torkade på byxbenet. Han suckade, satte rakbladet på plats igen. *Tredje gången gillt.* Han spände armmusklerna och pressade eggen hårt mot huden. *Nu*, tänkte han. *Nu, jävlar.*


### Cecilia till undsättning ###

Låset klickade till och dörren flög upp. Cecilia stod i dörröppningen.

"Peder! Vad gör du?"

Hon sprang fram till Peder, tog rakbladet ur hans hand och slungade det mot väggen. Det slog i betogen med ett klirr.

"Du", sa Peder. "Du är inte verklig. Du finns inte."

"Finns inte?"

"Du är en hallucination."

"Skulle en hallucination kunnat öppna dörren och hjälpa dig fly?"

Hon tog tag i Peders ena arm och drog honom upp på fötter.

"Kom nu, det är bråttom."

När de lämnade rummet svartnade det för Peders ögon och han lutade sig tungt mot dörren. Fingrarna gled över siffror i relief.

"Tretton", sa han. "Rum nummer tretton."

"Ja", sa Cecilia. "Egentligen får vi inte lov att avskilja patienter här i Malmö, men Hierta gör ju som han vill. Kom nu."

Hon ledde Peder genom korridoren, drog sitt passerkort i läsaren vid dörren och tryckte upp den med höften.

"Uppför trappan."

Hon förste honom framför sig uppför stentrappan och ut genom glasdörrarna. Ute på trottoaren slöt Peder ögonen igen och drog in den friska vårluften genom näsan. Den doftade av syren.

"Hitåt", sa Cecilia. "Jag har en taxi som väntar."

De korsade gatan och hoppade in i en mörkblå taxibil, som stod med motorn på tomgång.

"Staffanstorp", sa Cecilia. "Vilken adress?"

"Prästgården", sa Peder. "Kyrkvägen 11."

Bilen svängde ut från trottoaren och hade snart lämnat sjukhusområdet bakom sig. Peder sjönk ihop i baksätet. Cecilia la en hand på hans knä.


### Peders fars självmordsförsök ###

Taxin stannade på innergården tjugo minuter senare. Cecilia betalade kontant och de klev ut.

"Skit", sa Peder. "Jag har ingen nyckel. Alla mina grejer är kvar på sjukhuset."

"Fast dörren är olåst", sa Cecilia.

Hon hade tryckt ner handtaget och gläntat på ytterdörren. Peder gick uppför den lilla trappan och först in i tamburen.

"Pappa?"

Ingen svarade.

"Pappa, det är Peder."

Huset var tyst.

"Konstigt", sa Peder. "Han brukar aldrig lämna ytterdörren olåst när han går hemifrån."

De sparkade av sig skorna och gick in. Köket var tomt. Disken stod i stället och diskbänken var avtorkad. Vardagsrummet var renstädat, kudden låg prydligt i soffan. En klump växte i Peders mage.

"Det är något som inte stämmer", sa han.

Han sprang uppför trappan till övervåningen.

"Pappa? Är du här?"

Han fortsatte förbi dörren till sitt eget rum och sprang in i föräldrarnas sovrum.

"Pappa."

Hans far låg nerbäddad i sängen. Han låg på sidan och var alldeles stilla.

"Pappa!"

Peder ruskade honom i axeln och hans far rullade över på rygg. Kudden var täckt av maginnehåll, som torkat in i bomullstyget och hans fars hår. En tom whiskyflaska och en tom burk sömntabletter stod på nattduksbordet.

"Nej", sa Peder. "Nej, nej, nej!"

Han ruskade sin far ännu häftigare. Huvudet studsade fram och tillbaka på kudden. Munnen var vidöppen, ögonen slutna. Hans far var vir blåröd i ansiktet.

Cecilia kom in i rummet. Hon tvekade först i dörrhålet, men sprang sedan fram till sängen och föste undan Peder. Hon la örat mot faderns mun och lyssnade. Sedan la hon två fingrar på hans hals.

"Han lever", sa hon. "Peder, ring 112."

Peder stod som fastfrusen, med glasartad blick.

"Peder! Nu!"

Peder vaknade till liv med ett ryck, sprang ut i korridoren och ringde efter en ambulans.

"Gå ner till dörren och vänta", sa Cecilia. "Jag stannar hos din pappa."

Peder gick långsamt nerför trappan och ut på gården. Han slog sig ner på bänken vid husväggen och väntade. Tiden gick långsamt. Paniken växte i hans mage. *Kom nu*, tänkte han. *Kom nu.*


### Ambulansen kommer ###

Till sist hördes ljudet av sirener närma sig. Han gick runt till framsidan och vinkade in ambulansen, som kom körande från centrum. Han berättade för ambulansjukvårdaren vad som hänt, medan de lossade en bår och bar in den i huset. Peder väntade utanför, tills de kom ut med hans far, fastspänd på båren, med en gul filt över kroppen. De rullade in båren i ambulasen och fixerade den. En av sjukvårdarna hoppade in och satte en syrgasmask på plats över faderns näsa och mun.

"Följer du med?" sa den andra.

Peder såg ner i marken. Tankarna snurrade.

"Nej", sa han utan att höja blicken. "Jag kan inte."

Sjukvårdaren såg förvånad ut. "Som du vill", sa han och drog igen dörren till ambulansen. Han hoppade in på förarplatsen och ambulasen körde därifrån. När den hunnit en bit bort drog den igång sirenerna igen.

Peder stod kvar en lång stund på grusplanen. Cecilia kom ut och la en hand på hans axel.

"Kom nu, Peder. Nu tittar vi på din arm."

"Jag borde ha följt med", sa Peder.

"Det finns inget du kan göra just nu. Vi har annat vi måste ta tag i."

Peder såg på henne.

"Jag har kommit på något", sa hon. "Om jag har rätt har vi inte mycket tid på oss."