{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Juli, 1982 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### M\'e4rta har fyllebryt @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
M\'e4rta kom ner i min verkstad idag. Hon snubblade fram, stank av alkohol.\
\
"\'c4r det h\'e4r du g\'f6mmer dig?" sa hon och h\'e5nflinade. "Sitter du med dina speldosor -- med dina leksaker -- som ett litet barn?"\
\
"Du hedrar v\'e5r fader p\'e5 ditt vis, jag p\'e5 mitt" sa jag.\
\
M\'e4rta fn\'f6s.\
\
"V\'e5r fader. En gud som g\'f6r s\'e5 h\'e4r med kvinnan du \'e4lskar." Hon pekade p\'e5 sig sj\'e4lv. "En gud som ger din hustru ett helvete. \'c4r det n\'e5gon du vill tj\'e4na?"\
\
Hon str\'e4ckte fram handen, la den mot mitt br\'f6st och tryckte till. Hon var r\'f6dgr\'e5ten.\
\
"Vi f\'f6rst\'e5r inte alltid vad Gud vill", sa jag. "Vi \'e4r bara m\'e4nniskor. Hur skulle vi kunna f\'f6rst\'e5? Vi m\'e5ste lita p\'e5 honom -- att han g\'f6r vad som \'e4r b\'e4st f\'f6r oss."\
\
M\'e4rta lyfte upp min halvf\'e4rdiga speldosa och slungade den genom luften och in i v\'e4ggen. H\'f6ljet sprack och kugghjulen regnade ner \'f6ver golvet.\
\
"Dra \'e5t helvete", sa hon. "Och ta din gud med dig."\
\
N\'e4r hon snubblar upp f\'f6r trappan st\'e4dade jag upp resterna efter speldosan och satt sedan kvar i m\'f6rkret och bad. Jag bad om hj\'e4lp att f\'f6rst\'e5 -- f\'f6rst\'e5 varf\'f6r allt detta hemska kommit in i v\'e5ra liv. Jag gr\'e4t f\'f6r mig sj\'e4lv och hoppades p\'e5 ett svar, men inget kom.}