# Mars, 1983 #

### Prefektens övergrepp @LES ###

Jag arbetade sent idag. Jag hade en massa labbrapporter att gå igenom och det fanns ingen chans att hinna med det under dagen. Klockan var efter åtta när jag släckte lampan på mitt skrivbord och låste dörren till arbetsrummet jag delade med de andra lektorerna. När jag gick mot utgången hörde jag ett märkligt ljud. Jag stannade och lyssnade i mörkret. En bil passerade på gatan utanför. Mina andetag pep i bröstet. Så kom ljudet igen. Det lät som om någon snyftade. Jag rörde inte en muskel medan jag försökte avgöra varifrån gråten kom. Från administrationsbyggnaden. Det lät som om det kom från administrationsbyggnaden. Jag gick långsamt ditåt, så ljudlöst jag någonsin kunde. Gråten tilltog i styrka och nu hörde jag något annat också -- ett mörkare bakgrundsljud -- mumlet av en mansröst. Ljuden ledde mig fram till prefektens dörr och jag blev stående, med ena handen på dörrhandtaget.

"Nej", sa en kvinnoröst. "Nej, låt bli. Jag vill inte."

"Sluta sjåpa dig", sa mansrösten. "Jag vet vad du vill. Jag ser det i dina ögon."

Gråten växte till skrik. Tankarna ven genom mitt huvud. Tänk om jag hade fel? Jag tryckte ner dörrhandtaget och slängde upp dörren. 

På golvet i prefektens arbetsrum låg en ung kvinna -- en flicka faktiskt -- på rygg. Hennes hår smetade mot hennes panna. Mascara rann utmed hennes kinder. Hennes tröja var upplyft så att brösten var bara. Hennes kjol och trosor var nerdragna till anklarna. En man med nerdragna byxor låg ovanpå henne. Han ryckte till när dörren slog i väggen, snurrade runt och satte sig på golvet, medan han drog upp sina kalsonger och byxor. Ansiktet var högrött och svettigt. Det var prefekten. 

"Wagner", sa han och log. "Kan jag hjälpa dig med något?"

Jag stod tyst och kände äcklet värka i magen.

Han kom på fötter och fumlade med bältet. Flickan fick sina kläder i ordning och sprang ut ur rummet. Snyftandet dog bort i korridoren.

"Det här är inte vad det ser ut som, Wagner. Inte alls."

"Vad var det då?" sa jag.

"Hon ville själv. Det var hon som började. Hon har hetsat mig hela terminen."

"Hon är en student."

Prefekten såg på mig under tystnad. Leendet smälte bort.

"Din skenheliga lilla skit", sa han. "Jag ger väl blanka fan i vad du tycker. Om du vet vad som är bra för dig glömmer du det här."

"Ursäkta?"

"Om du vill ha någon framtid vid det här universitetet -- vid något universitet -- håller du käften. Har jag varit tydlig?"

Jag vände på klacken och gick därifrån. Illamåendet hävde sig över mig i vågor. Jag gick in på en toalett, lutade mig över vasken och öppnade munnen, men inget kom. Ilskan kokade i mig när jag cyklade hemåt.