{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Mars, 1983 #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Prefektens \'f6vergrepp @LES ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Jag arbetade sent idag. Jag hade en massa labbrapporter att g\'e5 igenom och det fanns ingen chans att hinna med det under dagen. Klockan var efter \'e5tta n\'e4r jag sl\'e4ckte lampan p\'e5 mitt skrivbord och l\'e5ste d\'f6rren till arbetsrummet jag delade med de andra lektorerna. N\'e4r jag gick mot utg\'e5ngen h\'f6rde jag ett m\'e4rkligt ljud. Jag stannade och lyssnade i m\'f6rkret. En bil passerade p\'e5 gatan utanf\'f6r. Mina andetag pep i br\'f6stet. S\'e5 kom ljudet igen. Det l\'e4t som om n\'e5gon snyftade. Jag r\'f6rde inte en muskel medan jag f\'f6rs\'f6kte avg\'f6ra varifr\'e5n gr\'e5ten kom. Fr\'e5n administrationsbyggnaden. Det l\'e4t som om det kom fr\'e5n administrationsbyggnaden. Jag gick l\'e5ngsamt dit\'e5t, s\'e5 ljudl\'f6st jag n\'e5gonsin kunde. Gr\'e5ten tilltog i styrka och nu h\'f6rde jag n\'e5got annat ocks\'e5 -- ett m\'f6rkare bakgrundsljud -- mumlet av en mansr\'f6st. Ljuden ledde mig fram till prefektens d\'f6rr och jag blev st\'e5ende, med ena handen p\'e5 d\'f6rrhandtaget.\
\
"Nej", sa en kvinnor\'f6st. "Nej, l\'e5t bli. Jag vill inte."\
\
"Sluta sj\'e5pa dig", sa mansr\'f6sten. "Jag vet vad du vill. Jag ser det i dina \'f6gon."\
\
Gr\'e5ten v\'e4xte till skrik. Tankarna ven genom mitt huvud. T\'e4nk om jag hade fel? Jag tryckte ner d\'f6rrhandtaget och sl\'e4ngde upp d\'f6rren. \
\
P\'e5 golvet i prefektens arbetsrum l\'e5g en ung kvinna -- en flicka faktiskt -- p\'e5 rygg. Hennes h\'e5r smetade mot hennes panna. Mascara rann utmed hennes kinder. Hennes tr\'f6ja var upplyft s\'e5 att br\'f6sten var bara. Hennes kjol och trosor var nerdragna till anklarna. En man med nerdragna byxor l\'e5g ovanp\'e5 henne. Han ryckte till n\'e4r d\'f6rren slog i v\'e4ggen, snurrade runt och satte sig p\'e5 golvet, medan han drog upp sina kalsonger och byxor. Ansiktet var h\'f6gr\'f6tt och svettigt. Det var prefekten. \
\
"Wagner", sa han och log. "Kan jag hj\'e4lpa dig med n\'e5got?"\
\
Jag stod tyst och k\'e4nde \'e4cklet v\'e4rka i magen.\
\
Han kom p\'e5 f\'f6tter och fumlade med b\'e4ltet. Flickan fick sina kl\'e4der i ordning och sprang ut ur rummet. Snyftandet dog bort i korridoren.\
\
"Det h\'e4r \'e4r inte vad det ser ut som, Wagner. Inte alls."\
\
"Vad var det d\'e5?" sa jag.\
\
"Hon ville sj\'e4lv. Det var hon som b\'f6rjade. Hon har hetsat mig hela terminen."\
\
"Hon \'e4r en student."\
\
Prefekten s\'e5g p\'e5 mig under tystnad. Leendet sm\'e4lte bort.\
\
"Din skenheliga lilla skit", sa han. "Jag ger v\'e4l blanka fan i vad du tycker. Om du vet vad som \'e4r bra f\'f6r dig gl\'f6mmer du det h\'e4r."\
\
"Urs\'e4kta?"\
\
"Om du vill ha n\'e5gon framtid vid det h\'e4r universitetet -- vid n\'e5got universitet -- h\'e5ller du k\'e4ften. Har jag varit tydlig?"\
\
Jag v\'e4nde p\'e5 klacken och gick d\'e4rifr\'e5n. Illam\'e5endet h\'e4vde sig \'f6ver mig i v\'e5gor. Jag gick in p\'e5 en toalett, lutade mig \'f6ver vasken och \'f6ppnade munnen, men inget kom. Ilskan kokade i mig n\'e4r jag cyklade hem\'e5t.}