{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 SabonLTStd-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 # Samuel och nycklarna #\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Hos den allvetande igen, om Samael ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
"Kan du beskriva honom?"\
\
Mannen som kallades den allvetande satt med korslagda ben p\'e5 sin h\'f6g av kartong och r\'f6rde i elden med sin pinne. Ljuset fr\'e5n elden lyste upp de snirklande m\'f6nstren i hans ansikte.\
\
"Han var m\'f6rk", sa Peder. "Svart. Som en skugga. Som han var en siluett, utskuren ur verkligheten."\
\
"Hmmm." Den allvetande lyfte pinnen ur elden och la ner den p\'e5 asfalten. Den gl\'f6dde orange.\
\
"Hans ansikte ligger alltid i skugga", fortsatte Peder. "Hur han \'e4n st\'e5r faller aldrig solen p\'e5 hans ansikte."\
\
Den allvetande s\'e5g ner p\'e5 sina h\'e4nder. En m\'f6ssa t\'e4ckte hans gr\'e5lockiga h\'e5r och skymde en del av pannan. Han s\'e5g bekymrad ut. "Jag har sett en man som den du beskriver, men det \'e4r l\'e4nge sedan. Flera hundra \'e5r sedan." \
\
Han stirrade in i den falnande elden. Dagen b\'f6rjade gry i \'f6ster och horisonten lyste i rosa.\
\
"1346 var jag i staden Kaffa, p\'e5 Krim. P\'e5 den tiden var det en viktig knutpunkt f\'f6r handeln till Europa. Kaffa var bel\'e4grad av en mongolisk h\'e4r. Staden var panikslagen, det fanns inget s\'e4tt att undkomma. Alla retr\'e4tter var avskurna. Mat och vatten b\'f6rjade ta slut. S\'e5 en tidig morgon br\'f6t ett av fiendeskeppen formationen, drev in mot land och kapsejsade mot klipporna. N\'e4sta dag br\'f6t tre skepp in mot klipporna, dagen efter det ytterligare fem skepp."\
\
"Varf\'f6r?" sa Peder.\
\
"Pesten", sa den allvetande. "Pesten hade brutit ut bland mongolskeppen. Inom tv\'e5 veckor hade n\'e4stan alla fiendesoldater insjuknat. Folket i Kaffa jublade, fienden var besegrad."\
\
Det pirrade i Peders ena ben och han bytte st\'e4llning.\
\
"Mongolernas anf\'f6rare Jamberg l\'e4mnade emellertid en liten avskedspresent. I tredje veckan slungade la han ett pestsmittat lik i katapulten och slungade det \'f6ver muren till Kaffa. K\'f6pm\'e4nnen fick panik, inom ett par dagar hade hamnens alla skepp flytt -- spritts till Europas alla h\'f6rn -- och de hade tagit pesten med sig."\
\
"Digerd\'f6den", sa Peder.\
\
"Digerd\'f6den. Den spred sig som en l\'f6peld \'f6ver kontinenten."\
\
"Men var kommer den svartkl\'e4dda mannen in?"\
\
"Det gick ett ryckte om att det inte var Jamberg som fick id\'e9n att slunga liket in i staden. Det s\'e4gs att han hade en r\'e5dgivare -- en man kl\'e4dd i svart -- vars ansikte alltid l\'e5g i skugga."\
\
"Hade han ett namn?"\
\
Den allvetande skakade p\'e5 huvudet. "Inget s\'e4kert, men det ber\'e4ttas att han gick under namnet *Samil*. Jag har inte h\'f6rt om honom sedan dess. Inte f\'f6rr\'e4n nu."\
\
Peder rufsade till sitt h\'e5r. "Men det \'e4r ju \'f6ver sexhundra \'e5r sedan. Det kan v\'e4l inte g\'e4rna vara samma person?"\
\
"Inte? Jag \'e4r inte den enda som vandrat runt p\'e5 jorden i eviga tider."\
\
"Det \'e4r en smula magstarkt", sa Peder. Han satte hakan mot sina uppdragna kn\'e4n.\
\
"Jag vet inte s\'e4kert vem -- eller vad -- han \'e4r", sa den allvetande, "Men du g\'f6r klokt i att h\'e5lla dig undan honom."\
\
"Jag vet inte om jag kan", sa Peder. "Det verkar som han \'e4r efter mig."\
\
Den allvetande var tyst en stund. "I s\'e5dant fall hoppas jag att det inte \'e4r samma person vi pratar om. Dagen b\'f6rjar gry, Peder. Det \'e4r dags f\'f6r mig att ge mig av."\
\
"En sak till bara", sa Peder. Han drog upp skinnpungen ur jackans innerficka och h\'e4llde ut inneh\'e5llet i handflatan. "Det h\'e4r \'e4r speldosorna."\
\
Den allvetande tog en dosa i var hand och synade dem.\
\
"Har ni f\'e5tt dem att spela?"\
\
"Ja, men de spelar ingen melodi vi kan k\'e4nna igen."\
\
"Somliga saker \'e4r menade att vara tillsammans." Han gav tillbaka speldosorna till Peder.\
\
Peder rynkade pannan.\
\
"Samtidigt? Jag fattar inte."\
\
"Ingenting \'e4r nytt under solen", sa den allvetande. "\'c5r 1713 l\'e4t Ludvig XIV sina ingenj\'f6rer konstruera en hemlig kammare under spegelsalen p\'e5 slottet i Versailles. L\'e5set till kammaren \'f6ppnades inte med en vanlig nyckel, utan med tre speldosor, som var tvungna att spela samtidigt -- tillsammans. Ludvig l\'e4mnade en speldosa till barnbarnsbarn, en till sin hustru och en till sin favorit\'e4lskarinna."\
\
Peder s\'e5g p\'e5 speldosorna i sin hand. En sol och en stj\'e4rna av m\'e4ssing glimmade i morgonljuset.\
\
"Nu \'e4r det dags, Peder." Han r\'f6rde om i der rykande oljefatet. L\'e5gorna hade slocknat. Vit aska virvlade omkring och landade p\'e5 asfalten.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Peder ber\'e4ttar hur det h\'e4nger ihop ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Peder k\'f6rde hem genom den begynnande morgontrafiken. Solen var en orange skiva i backspegeln och reflexerna tvingade honom att kisa. Huset var tyst n\'e4r han klev in genom ytterd\'f6rren. Han sparkade av sig skorna och sprang uppf\'f6r trappan med jackan p\'e5. P\'e5 sitt rum tog han ett tomt pappersark och skrev "speldosor = nyckel. Nyckel till vad?" Han tejpade upp arket p\'e5 v\'e4ggen, mitt i klungan av dem som redan satt d\'e4r. Han tog ett steg tillbaka och studerade vad han skrivit. Det k\'e4ndes som om n\'e5got ville ut, som om sambandet l\'e5g p\'e5 tungan. Han rynkade pannan och vandrade av och an i rummet.\
\
Mitt i en r\'f6relse fr\'f6s han till. N\'e5got bubblade upp genom hans medvetande -- n\'e5got flyktigt, utan tydlig form. Han \'f6ppnade sovrumsf\'f6nstret och l\'e4t den svala morgonluften sk\'f6lja in \'f6ver honom. Tanken fick form och han s\'e5g.\
\
"\'c5h, fy fan", sa han. "Fy fan."\
\
Han rufsade sig i h\'e5ret och s\'e5g sig om. V\'e4ckarklockan p\'e5 nattduksbordet visade p\'e5 halv sex. Han \'f6ppnade locket till sin laptop och skickade \'e4nnu ett mejl till Jesper p\'e5 tidningen, sedan vandrade han omkring i cirklar i ytterligare en timme innan han ringde Cecilia.\
\
"Du m\'e5ste komma direkt."\
\
"Vem \'e4r det h\'e4r?" sa Cecilia. Hon l\'e4t s\'f6mnig.\
\
"Peder. Det \'e4r Peder."\
\
"Peder? Vad \'e4r klockan?"\
\
"Det \'e4r tidigt", sa Peder. "Men du m\'e5ste komma med en g\'e5ng. Jag har kommit p\'e5 det."\
\
"Kommit p\'e5 vad?"\
\
"Hur allt h\'e4nger ihop. Kom nu."\
\
"Peder, det \'e4r arbetsdag. Jag ska vara p\'e5 sjuhuset om -- om en och en halv timme."\
\
"Kan du inte sjuka dig?"\
\
Det var tyst en stund i luren. "Ok", sa Cecilia sedan. "Ok, jag kommer. Jag \'e4r i Staffanstorp om tv\'e5 timmar."\
\
Peder la p\'e5. Det spratt i musklerna och han hade sv\'e5rt att vara stilla. Han gick ner till k\'f6ket och kastade i sig tv\'e5 br\'f6dskivor med sm\'f6r och en mugg kaffe. Sedan kollade han sin epost var femte minut, tills ett svar fr\'e5n Jesper d\'f6k upp i inkorgen. Han begravde sig i bifogade PDF-filer tills det ringde p\'e5 d\'f6rren.\
\
Hans far satt vid k\'f6ksbordet och drack kaffe n\'e4r Peder kom nerf\'f6r trappan.\
\
"Ska du inte \'f6ppna?" sa Peder.\
\
"Har det knackat?"\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet och \'f6ppnade ytterd\'f6rren sj\'e4lv. Cecilia stod p\'e5 trappan utanf\'f6r, med h\'e5ret utslaget. Hon hade solen i ryggen och hennes konturer gl\'f6dde i morgonljuset. *En gloria*, t\'e4nkte Peder. *Det ser ut som hon har en gloria.*\
\
"Kom in", sa han.\
\
Cecilia log och f\'f6ljde efter. Hon tog av skorna och gick med honom uppf\'f6r trappan och in p\'e5 hans rum.\
\
"Vem var det?" fr\'e5gade Peders far n\'e4r de passerade.\
\
"Cecilia", sa Peder.\
\
"Vem?"\
\
"Cecilia."\
\
Cecilia satte sig p\'e5 Peders s\'e4ng och tog av sig jackan.\
\
"S\'e5, vad \'e4r det du kommit p\'e5?" sa hon.\
\
Peder ber\'e4ttade vad den allvetande sagt om speldosorna. Han pekade p\'e5 pappersarken p\'e5 v\'e4ggen och l\'e4ste h\'f6gt. "Tolv, domedagsmaskin, profetia -- och speldosor. T\'e4nk om", sa han. "T\'e4nk om din pappa byggt en domedagsmaskin p\'e5 uppdrag av Riddarna av den heliga lammet -- en maskin avsedd att utpl\'e5na hela m\'e4nskligheten?"\
\
Cecilia rynkade pannan. "Men varf\'f6r?"\
\
"Profetian", sa Peder och pekade mot v\'e4ggen igen. "Profetian fr\'e5n flickan utan navel. Det sista slaget mellan himmel och helvete, en kamp som himmeln f\'f6rlorar."\
\
"Men det \'e4r ju bara en vanf\'f6rest\'e4llning hos en schizofren kvinna."\
\
"Det spelar ingen roll vad du och jag tycker", sa Peder. "Det viktiga \'e4r vad Riddarna av det heliga lammet tror. Jag \'e4r \'f6vertygad om att de h\'e5llet profetian f\'f6r sann och att de har vidtagit \'e5tg\'e4rder. Jag tror att de har satt en plan i verket f\'f6r att r\'e4dda m\'e4nniskorna."\
\
"Genom att spr\'e4nga jorden i luften?"\
\
"T\'e4nk efter", sa Peder. "Hellre \'e4n att l\'e5ta jorden falla i fiendens h\'e4nder v\'e4ljer de att f\'f6rst\'f6ra den."\
\
Cecilia satt tyst.\
\
"Din pappa var fysiker", fortsatte Peder. "Jag tror han rekryterades f\'f6r att bygga en domedagsmaskin -- en koboltbomb som skulle t\'e4cka planeten med radioaktivt nedfall, som f\'f6rg\'f6r allt liv."\
\
"Det h\'e4r \'e4r f\'f6r mycket", sa Cecilia och skakade p\'e5 huvudet.\
\
"Jag vet", sa Peder. "Det \'e4r ot\'e4nkbart. Just d\'e4rf\'f6r tror jag det \'e4r sant."\
\
"Men speldosorna -- nycklar till vad d\'e5?"\
\
"Jag \'e4r f\'f6rst\'e5s inte s\'e4ker", sa Peder. "Men jag tror de l\'e5ser upp d\'f6rrarna till var nu bomben \'e4r g\'f6md."\
\
"Du tror allts\'e5 att domedagsmaskinen blev byggd? Att min pappa faktiskt byggde klart den?" sa Cecilia.\
\
"Polisen hittade aldrig plutoniumet, eller kobolten. \'c5tminstone tv\'e5 personer har d\'f6tt p\'e5 grund av de h\'e4r." Han pekade p\'e5 speldosorna. "Det \'e4r helt klart att n\'e5got stort st\'e5r p\'e5 spel -- n\'e5gon \'e4r beredd att g\'e5 v\'e4ldigt l\'e5ngt f\'f6r att h\'e5lla detta dolt. Den enda anledning jag kan komma p\'e5 \'e4r att maskinen existerar. Riddarna av det heliga lammet vill f\'f6rhindra att den hittas, innan den fullf\'f6ljt sin uppgift."\
\
"Men", sa Cecilia. "Profetian s\'e4ger att det sista slaget skall st\'e5 2009, nu i \'e5r. Det \'e4r ju nu."\
\
Peder nickade. "Den nionde dagen av den nionde m\'e5naden av det nionde \'e5ret av det andra \'e5rhundradet. Nu i september. Om radioaktivt nerfall skall hinna ta livet av m\'e4nskligheten m\'e5ste bomben explodera ett tag innan dess. Vi har br\'e5ttom."\
\
"Vi m\'e5ste g\'e5 till polisen."\
\
Peder skakade p\'e5 huvudet. "Tror du att det finns n\'e5gon som helst m\'f6jlighet att de skulle tro p\'e5 mig?"\
\
Cecilia sl\'f6t \'f6gonen och skakade p\'e5 huvudet. "Nej. Det \'e4r f\'f6r otroligt."\
\
"Precis. Det h\'e4r \'e4r upp till oss."\
\
Cecilia lutade sig bak\'e5t mot v\'e4ggen. Hon s\'e5g blek ut, som om allt blod f\'f6rsvunnit fr\'e5n ansiktet.\
\
"S\'e5 vad g\'f6r vi nu?" sa hon.\
\
"Vi m\'e5ste hitta domedagsmaskinen och vi m\'e5ste hitta den snart. Vi m\'e5ste stoppa den innan det \'e4r f\'f6r sent."\
\
"Men den tredje speldosan", sa Cecilia. "\'c4ven om vi hittar bomben har vi inte den tredje speldosan. Vi saknar fortfarande *m\'e5nen*."\
\
"Kommer du ih\'e5g att du ber\'e4ttade om en speldosa du fick i f\'f6delsedagspresent av din pappa?" sa Peder.\
\
"Ja, men den finns ju inte mer."\
\
"Kanske, kanske inte." Peder \'f6ppnade locket till sin laptop och v\'e4nde sk\'e4rmen mot Cecilia. En inscannad tidningsartikel fr\'e5n 1986 ber\'e4ttade om en villabrand, som l\'e4mnat en ensamst\'e5ende mor och hennes dotter heml\'f6sa.\
\
"V\'e5rt hus", sa Cecilia.\
\
"L\'e4s sista stycket", sa Peder.\
\
"'Omst\'e4ndigheter i den tekniska unders\'f6kningen g\'f6r att polisen rubricerar det som mordbrand.' Jag fattar inte."\
\
"N\'e5gon satte eld p\'e5 ert hus."\
\
"Varf\'f6r?"\
\
"Varf\'f6r vill man br\'e4nna ner ett hus?"\
\
"F\'f6r att ta livet av n\'e5gon?"\
\
"Eller f\'f6r att d\'f6lja n\'e5got annat -- ett inbrott, till exempel."\
\
"Du menat att n\'e5gon br\'f6t sig in i v\'e5rt hus, stal speldosan och sedan satte fyr p\'e5 alltihop?"\
\
"\'c4r det f\'f6r l\'e5ngs\'f6kt?" sa Peder.\
\
Cecilia ryckte p\'e5 axlarna. "I vanliga fall, men det h\'e4r verkar inte vara ett vanligt fall."\
\
"Precis", sa Peder. "Med tanke p\'e5 allt som h\'e4nt hittills tror jag inte p\'e5 slumpen l\'e4ngre. Jag tror att den tredje speldosan finns kvar och jag tror att det \'e4r Riddarna av det heliga lammet som har stulit den."\
\
"Har du n\'e5gon id\'e9 om var den finns, d\'e5?"\
\
"P\'e5 ett s\'e4kert st\'e4lle. Jag tror jag vet var." Han ber\'e4ttade om s\'e4kerhetsd\'f6rren han sett i frimurarlogen p\'e5 Fridhem. "Jag kan sl\'e5 vad om att speldosan finns d\'e4r."\
\
"Men", sa Cecilia. "\'c4ven om vi hittar den sista speldosan vet vi fortfarande inte var bomben \'e4r g\'f6md."\
\
"Nej", sa Peder. "Inte \'e4nnu, men vi tar en sak i taget."\
\
Cecilia st\'e4llde sig upp och sl\'e4tade ut byxorna.\
\
"Ok, s\'e5 vad \'e4r n\'e4sta steg?"\
\
"Jag beh\'f6ver fundera ut ett s\'e4tt att forcera s\'e4kerhetsd\'f6rren", sa Peder. "Jag har en kontakt jag skall ringa."\
\
"H\'f6r du av dig sedan? Jag beh\'f6ver sticka in till jobbet."\
\
"Ska du till jobbet?"\
\
"Ja. Jag ringde och sa att jag skulle bli sen. Jag sa att jag hade ett l\'e4ckande r\'f6r och att jag beh\'f6vde v\'e4nta p\'e5 en r\'f6rmokare."\
\
"Ah. Jag ringer s\'e5 fort jag vet mer."\
\
Cecilia sa hej d\'e5 och gick iv\'e4g mot busstationen. Peder stod i f\'f6nstret och s\'e5g henne f\'f6rsvinna runt husknuten. D\'e5 skevade han persiennerna och letade fram ett telefonnummer ur mobiltelefonens adressbok. Det svarade p\'e5 femte signalen.\
\
"Hall\'e5?" sa en mansr\'f6st i andra \'e4nden.\
\
"Hej, det \'e4r Peder. Peder Abrahamsson p\'e5 Sydsvenskan."\
\
Det var tyst en stund. "Peder. Det var l\'e4nge sedan."\
\
"Jag beh\'f6ver en tj\'e4nst."\
\
"Det brukar l\'e5ta s\'e5. Vad f\'f6r tj\'e4nst?"\
\
"Jag beh\'f6ver hj\'e4lp med att \'f6ppna ett l\'e5s."\
\
Det blev tyst igen. "Ok, Peder", sa r\'f6sten sedan. "Jag g\'f6r vad jag kan. Eposta mig s\'e5 mycket detaljer du har om l\'e5set. Du har min Gmail-adress?"\
\
"Ja."\
\
"Skicka det nu, s\'e5 ses vi i kv\'e4ll. Tjugo-noll-noll, p\'e5 Bullens i Malm\'f6."\
\
"Tack."\
\
"Tacka inte \'e4n", sa mannen i andra \'e4ndan och br\'f6t samtalet.\
\
Peder satte sig vid sin dator och surfade runt p\'e5 olika l\'e5stillverkares webbsidor, tills han hittade ett l\'e5s som p\'e5minde om det han sett p\'e5 Fridhem. Han skickade l\'e4nken, med en kort beskrivning av l\'e5set ur minnet till sin kontakt. Huvudet k\'e4ndes dovt igen. *Kanske har jag en hj\'e4rntum\'f6r*, t\'e4nkte Peder medan han gick p\'e5 toaletten och kissade och drack vatten fr\'e5n kranen. Han kl\'e4dde av sig och kr\'f6p ner i s\'e4ngen. Det tog inte m\'e5nga minuter innan han hade somnat.\
\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 ### Boris ###\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural
\cf0 \
Ljudet strilade in mellan persiennerna n\'e4r Peder vaknade. Klockan hade hunnit bli tre p\'e5 eftermiddagen och han vinglade nerf\'f6r trappan och ut i k\'f6ket, d\'e4r han drack en halv liter mj\'f6lk direkt ur paketet och startade kaffebryggaren. Han bredde n\'e5gra mackor, la p\'e5 ostskivor och satte sig och \'e5t vid bordet, medan kaffet rann ner i glaskannan. Han borstade br\'f6dsmulorna fr\'e5n bordet, ner i sin handflata och sl\'e4ngde dem i vasken. Han drack tv\'e5 muggar kaffe med mj\'f6lk st\'e5ende vid diskb\'e4nken och gick sedan och duschade och kl\'e4dde sig. Utomhus var det en ljummen dag med tunna molnsl\'f6jor \'f6ver himmeln. Peder l\'e4mnade jackan \'f6ppen och tog en promenad runt byn.\
\
Han funderade \'f6ver var Cecilias pappa hade g\'f6mt domedagsmaskinen. *En bomb av den kalibern m\'e5ste var enorm. Var d\'f6ljer man en s\'e5dan? Fanns den ocks\'e5 i logen p\'e5 Fridhem? I k\'e4llaren? Fast jag s\'e5g ingen k\'e4llaring\'e5ng. Vilket f\'f6rst\'e5s inte s\'e4ger n\'e5gonting. Om den finns d\'e4r l\'e4r de ha dolt ing\'e5ngen.* Han skakade huvudet n\'e4r han gick. Det verkade osannolikt. Polisen m\'e5ste ha s\'f6kt d\'e4r p\'e5 \'e5ttiotalet. *Fast k\'e4nde polisen till att Lars-Erik h\'f6rde till Riddarna?* Peder hade inte sett n\'e5gra tecken till det i de handlingar han l\'e4st.\
\
Han k\'f6pte en glass p\'e5 ICA och slog sig ner p\'e5 en b\'e4nk utanf\'f6r. Solen br\'f6t igenom molnen och han tog av sig skinnjackan och h\'e4ngde den \'f6ver ryggst\'f6det. Bilar parkerade och k\'f6rde iv\'e4g om vart annat p\'e5 parkeringen framf\'f6r honom.\
\
Vid sextiden gick han bort mot busstorget, \'e5t en hamburgare p\'e5 James Grill, l\'e5nade toaletten och satte sig sedan p\'e5 bussen mot Malm\'f6. Han hoppade av vid Kungsplan och promenerade bort till Bullens \'f6lfik. Han kollade sitt armbandsur. Klockan var bara tjugo i \'e5tta, men lokalen var n\'e4stan full. M\'e4nniskor tr\'e4ngdes kring m\'f6rkbruna tr\'e4bord och vid bardisken i mahogny och m\'e4ssing. Ljudniv\'e5n var \'f6ronbed\'f6vande. Peder hittade ett ledigt bord f\'f6r tv\'e5 l\'e4ngst in mot v\'e4ggen och h\'e4ngde sin jacka p\'e5 en stol. Han best\'e4llde en stor stark vid bardisken och balanserade den b\'e4st han kunde tillbaka genom folkhavet. Han satt vid bordet, smuttade p\'e5 sin \'f6l och lyssnade p\'e5 konversationerna. En r\'f6dbrusig kvinna fr\'e5gade om hon kunde ta den andra stolen och Peder skakade p\'e5 huvudet.\
\
Han hade n\'e4stan druckit ur sitt glas, n\'e4r en kortvuxen mager man, med r\'f6dbrun h\'e4stsvans slog sig ner mittemot honom.\
\
"Hej, Peder", sa mannen.\
\
"Hall\'e5, Boris", sa Peder. "Sjysst att du kom."\
\
"Efter det h\'e4r \'e4r vi kvitt."\
\
Peder nickade.\
\
"Det s\'e4gs att du \'e4r lyst av snuten", sa Boris.\
\
"G\'f6r det?"\
\
"Vad har du r\'e5kat in i?"\
\
Peder smuttade p\'e5 sin \'f6l. "Jag har stuckit fr\'e5n sjukhuset. De f\'f6rs\'f6kte l\'e5sa in mig."\
\
"Ah." Boris satte sig ner, fl\'e4tade fingrarna bakom nacken och str\'e4ckte p\'e5 sig. "Det var ett j\'e4vla l\'e5s du f\'e5tt fatt i, Peder. Sannolikt \'e4r det ett ASSA twintronic det r\'f6r sig om."\
\
"\'c4r det besv\'e4rligt?"\
\
"Det \'e4r ett l\'e5s med b\'e5de en mekanisk och en elektronisk blockering."\
\
"S\'e5?"\
\
"Det betyder att det kr\'e4vs en nyckel som rent mekaniskt passar till l\'e5scylindern, men som ocks\'e5 skickar en korrekt elektronisk signal till l\'e5senheten, f\'f6r att d\'f6rren skall \'f6ppnas."\
\
"Hmmm", sa Peder.\
\
"Det m\'e5ste vara v\'e4rdefullt, det som finns p\'e5 andra sidan d\'f6rren", sa Boris.\
\
"Betyder de h\'e4r att jag inte kan komma f\'f6rbi l\'e5set?"\
\
Den r\'f6dh\'e5riga mannen log. "Ingenting \'e4r om\'f6jligt", sa han och plockade upp ett litet skinnetui ur jackfickan. "H\'e4r \'e4r ett dyrkset som fungerar i ASSA:s l\'e5s." Han tog upp ett brunt kuvert ur en annan ficka. "H\'e4r \'e4r ett litet RFID-chip, som borde \'f6ppna den elektroniska sp\'e4rren."\
\
Peder tog emot kuvertet och b\'f6rjade \'f6ppna det, men hejdades av Boris.\
\
"Inte h\'e4r. Du f\'e5r kolla in grejerna hemma."\
\
"Beh\'f6vs det str\'f6m till chipet? Ett batteri?"\
\
Boris skakade p\'e5 huvudet. "Nej, chipet \'e4r passivt. Det sitter en l\'e4sare vid l\'e5scylindern. Se bara till att h\'e5lla chipet i n\'e4rheten n\'e4r du dyrkar upp l\'e5set."\
\
Peder la skinnetuit och kuvertet i sin egen jackficka och Boris reste sig upp.\
\
"En sak bara, Peder. De h\'e4r grejerna kommer nog l\'e5ta dig komma genom d\'f6rren, men de hindrar dig inte fr\'e5n att bli uppt\'e4ckt."\
\
"Vad menar du?"\
\
"S\'e5dana h\'e4r elektroniska l\'e5ssystem \'e4r ofta uppkopplade mot en datacentral. I b\'e4sta fall syns du bara som en rad i en loggfil, som n\'e5gon ser l\'e5ngt efter\'e5t. I s\'e4msta fall \'f6vervakas systemet kontinuerligt och d\'e5 kommer n\'e5gon att sl\'e5 larm."\
\
Peder nickade. "Jag fattar. Tack, Boris."\
\
"Lycka till", sa den r\'f6dh\'e5riga mannen och banade sig v\'e4g genom folkhavet. "Vi \'e4r kvitt."\
\
Peder drack ur den varma \'f6lslatten, tog p\'e5 sin jacka och gick ut han ocks\'e5.\
\
I ett gath\'f6rn stod en ung kvinna och pratade med en man. N\'e4r Peder gick f\'f6rbi dem v\'e4nde hon blicken mot honom och stirrade. Peder s\'e5g p\'e5 henne under lugg. *K\'e4nner jag henne?* Han kikade \'f6ver axeln n\'e4r han passerat. Nu stirrade b\'e5da tv\'e5 p\'e5 honom. Peder \'f6kade p\'e5 stegen. Han m\'f6tte en \'e4ldre dam som var ute och gick med en pudel. Kvinnan stirrade stint p\'e5 honom, hunden sk\'e4llde.\
\
"Va fan \'e4r det med folk?" sa Peder.\
\
Han st\'e4llde sig vid bussh\'e5llsplatsen och v\'e4ntade. Han var ensam i kuren, luften b\'f6rjade k\'e4nnas kylig. Alla bilar som passerade saktade in, medan f\'f6rare och passagerare stirrade ut mot honom. Han drog upp jackkragen och drog sig in mot ena h\'f6rnet av kuren. Det k\'e4nde som n\'e5got h\'f6ll p\'e5 att h\'e4nda. Det molv\'e4rkte i magen, kroppen var t\'e4ckt av g\'e5shud. Han ville bara hem.\
\
P\'e5 bussen slutade en pojke \'e4ta av sin Snickers och s\'e5g p\'e5 Peder med \'f6ppen mun. Chokladen sm\'e4lte mellan hans fingrar, gled ur hans grepp och f\'f6ll p\'e5 golvet i mittg\'e5ngen. Pojken r\'f6rde sig inte ur fl\'e4cken.}